1) ରାମାୟଣରେ ତାରା କିଏ ଥିଲେ?

ସେ ଭାଲିଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଏବଂ ସୁଗ୍ରିଭା (ଭାଲିଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ)

2) ତାରାର ପୁତ୍ର କିଏ?

ଅଙ୍ଗଡା

3) ତାରାର ପିତା କିଏ?

ସୁଶେନା |

4) କେଉଁ ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ ତାରା ରାଣୀ ଥିଲେ?

କିସ୍କିନ୍ଦ

5) ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କ ସହ ଡୁଏଲ୍ କରିବାକୁ ଯାଉଥିବାବେଳେ ତର ଦ୍ୱାରା ଭାଲିଙ୍କୁ କ’ଣ ଉପଦେଶ ଦିଆଯାଇଥିଲା?

ଭଗବାନ ରାମଙ୍କ ସହ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କ ମିଳିତତା ହେତୁ ଡୁଏଲ୍ ପାଇଁ ନ ଯିବା |

6) ତାରା ପଞ୍ଚକାନିଆର ଏକ ଅଂଶ (ସମ୍ମାନିତ ପାଞ୍ଚଜଣ ମହିଳା)?

ହଁ

7) ପଞ୍ଚାନ୍ୟାଙ୍କ ନାମ ପ iting ିବାର ଲାଭ କ’ଣ?

ନିଜ ପାପରୁ ମୁକ୍ତି ପାଇବା ପାଇଁ |

8) ଭାନାରା ରାଜ୍ୟରେ ତାରାର ପିତା ସୁଶେନାଙ୍କ ଭୂମିକା କ’ଣ?

ସେ ଜଣେ ଚିକିତ୍ସକ

9) ରାମାୟଣରେ ଭାଲି ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିବା ଭୂତ କିଏ?

ମାୟାଭି

10) ମାୟାଭିଙ୍କ ସହ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ଯିବା ପୂର୍ବରୁ ଭାଲି ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ କେଉଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ?

ଗୁମ୍ଫାର କବାଟ ବନ୍ଦ କରିବା ପାଇଁ ଏବଂ ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ଯଦି ଗୁମ୍ଫାରୁ ରକ୍ତ ବାହାରକୁ ଆସେ ତେବେ ଏହା ଭାଲିଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ସୂଚାଇଥାଏ ଏବଂ ଯଦି କ୍ଷୀର ତେବେ ମାୟାବୀଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା |

11) ମାୟାବୀଙ୍କ ଯାଦୁ କ’ଣ ଥିଲା?

ଭାଲିଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ସୂଚାଇବା ପାଇଁ ସେ କ୍ଷୀରକୁ ରକ୍ତରେ ପରିଣତ କରିଥିଲେ |

12) ଗୁମ୍ଫାରୁ ରକ୍ତ ଦେଖିବା ପରେ ସୁଗ୍ରିଭା କ’ଣ କଲେ ଯେଉଁଥିରେ ଭାଲି ମାୟାବୀ ସହିତ ଲ fighting ୁଥିଲେ?

ସେ ଗୁମ୍ଫାରୁ ଖୋଲିବା ବନ୍ଦ କରି ଭାଲିଙ୍କ ପତ୍ନୀ ତରଙ୍କୁ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କ ରାଣୀ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କଲେ |


13) ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କ ପତ୍ନୀ କିଏ?

ରୁମା

14) ମାୟାଭି ସହିତ ଯୁଦ୍ଧରୁ ଫେରିବା ପରେ ଭାଲି କ’ଣ କଲା?

ସେ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ନିର୍ବାସିତ କରି ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ରୁମାଙ୍କୁ ନିଜ ରାଣୀ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କଲେ ଯେ ସୁଗ୍ରିଭା ତାଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସଘାତକତା କଲେ |

15) ଭଗବାନ ରାମଙ୍କୁ ସୁଗ୍ରିଭାକୁ କିଏ ନେଇଗଲା?

ପ୍ରଭୁ ହନୁମାନ |

16) ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ଭେଟିବା ପୂର୍ବରୁ ଭଗବାନ ରାମା ଜଙ୍ଗଲରେ କିଏ ଖୋଜୁଥିଲେ?

ତାଙ୍କର ରାଣୀ ସୀତା

17) ଭଗବାନ ହନୁମାନ କାହିଁକି ପ୍ରଭୁ ରାମଙ୍କୁ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ନିର୍ବାସିତ କଲେ?

ସୀତା ଖୋଜିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ |

18) ଭଗବାନ ରାମ ଏବଂ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଚୁକ୍ତି କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ରାମା ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ସୀତା ଖୋଜିବାରେ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କ ସହାୟତା ବଦଳରେ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ କିସ୍କିଣ୍ଡା ରାଜ୍ୟ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପତ୍ନୀ ରୁମାଙ୍କୁ ଫେରାଇ ଆଣିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବେ |

19) ଭାଲି ଏବଂ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଥମ ଯୁଦ୍ଧରେ କିଏ ଜିତିଲା?

ଭାଲି |

20) ଦ୍ୱିତୀୟ ଯୁଦ୍ଧରେ ଭାଲି ଏବଂ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ପୃଥକ କରିବା ପାଇଁ ଭଗବାନ ରାମା କ’ଣ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ?

ଭାଲିଠାରୁ ଅଲଗା ହେବା ପାଇଁ ସେ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ଗାର୍ଲଫ୍ରେଣ୍ଡ କରିଥିଲେ |

21) ଦ୍ୱିତୀୟ ଥର ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କଠାରୁ ଯୁଦ୍ଧ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ଗ୍ରହଣ ନକରିବାକୁ ତାର କାହିଁକି ଭାଲିଙ୍କୁ ଚେତାବନୀ ଦେଲା?

ସେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ସାଧାରଣତ a ଜଣେ ଯୁଦ୍ଧବିମାନ ଯୁଦ୍ଧ ହରାଇବା ପରେ ଶୀଘ୍ର ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ଫେରିବ ନାହିଁ। ସେ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କ ସହ ରାମଙ୍କ ବନ୍ଧୁତା ବିଷୟରେ ଜାଣିଥିଲେ ଏବଂ ସୁଲିଭା ପ୍ରଭୁ ରାମାରେ ଜଣେ ରକ୍ଷକ ପାଇଥିବାରୁ ଭାଲିଙ୍କୁ ଆଉ ଏକ ରାଉଣ୍ଡ ଯୁଦ୍ଧକୁ ନ ଯିବାକୁ ଚେତାବନୀ ଦେଇଥିଲେ।

22) ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କ ସହ ଯୁଦ୍ଧ କରିବାକୁ ନ ଫେରିବା ପାଇଁ ତାରାର ଚେତାବନୀ ଶୁଣିବା ପରେ ଭାଲି କ’ଣ କହିଲା?

ତାଙ୍କ ପରି ଜଣେ ଯୋଦ୍ଧା ଯୁଦ୍ଧ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିପାରିବ ନାହିଁ ଏବଂ ସେ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବେ ନାହିଁ ବୋଲି ପ୍ରତିଶୃତି ଦେଇଛନ୍ତି

23) ଭାଲି ଯୁଦ୍ଧରେ ମରୁଛନ୍ତି ବୋଲି ଶୁଣିବା ପରେ ତାର କ’ଣ କଲା?

ସେ ଯୁଦ୍ଧକ୍ଷେତ୍ରକୁ ଦ hed ଡ଼ିଗଲେ

24) ଭାଲୀ ଯୁଦ୍ଧକ୍ଷେତ୍ରରେ ମରୁଛନ୍ତି ଏବଂ ତର ଭାଲି ଯିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିବା ଶୁଣିବା ପରେ ତାର କ’ଣ ଉପଦେଶ ପାଇଲା?

ସେ ରାଜପ୍ରାସାଦକୁ ଫେରି ଅଙ୍ଗଡାକୁ କିଶକିନ୍ଦାର ରାଜା ଭାବରେ ପରିଣତ କଲେ |

25) ଭଗବାନ ରାମା ଭାଲିଙ୍କୁ କିପରି ହତ୍ୟା କଲେ?

ପଛରୁ ଭାଲି ଉପରେ ଏକ ତୀର ଗୁଳି କରି |

26) ଭଗବାନ ରାମଙ୍କୁ ତରାର ଅଭିଶାପ କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ସୀତା ପୃଥିବୀକୁ ଫେରିବେ ଏବଂ ରାମା ତାଙ୍କୁ ପୁଣି ହରାଇବେ |

27) ଭାଲି ମରିବାକୁ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ଅଙ୍ଗଡା ଉପରେ ପ୍ରଭୁ ହନୁମାନଙ୍କ ପରାମର୍ଶ କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ଅଙ୍ଗଡାକୁ କିସ୍କିଣ୍ଡାର ରାଜା କରାଯିବା ଉଚିତ୍ |

28) ଭାଲି ମରିବାକୁ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ତାର କାହିଁକି ଅଙ୍ଗଡାଙ୍କୁ କିସ୍କିଣ୍ଡା ରାଜା କରିବାକୁ ମନା କଲା?

କାରଣ ଅଙ୍ଗଡାଙ୍କ ମାମୁଁ ସୁଗ୍ରିଭା ଜୀବିତ ଅଛନ୍ତି

29) ମୃତ୍ୟୁ ଶଯ୍ୟାରେ ଭାଲିଙ୍କ ସ୍ୱୀକାର କ’ଣ ଥିଲା?

ସେ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ତ୍ୟାଗ କରିବା ଭୁଲ୍ ଏବଂ ତାର ଏବଂ ଅଙ୍ଗଡା ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ଅନୁସରଣ କରିବା ଉଚିତ୍ |

30) ମୃତ୍ୟୁ ଶଯ୍ୟାରେ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ଭାଲିଙ୍କ ପରାମର୍ଶ କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ସୁଗ୍ରିଭା ବିନା ପ୍ରଶ୍ନରେ ତରଙ୍କ ପରାମର୍ଶ ଅନୁସରଣ କରିବା ଉଚିତ୍ |

31) ଭାଲିଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ ତାର କାହିଁକି ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କୁ ସ୍ୱାମୀ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କଲା?

କିଶିନ୍ଦା ରାଜ୍ୟକୁ ସ୍ଥିର କରିବା ଏବଂ ଅଙ୍ଗଡାଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତକୁ ସୁରକ୍ଷିତ କରିବା |

32) ଲକ୍ଷ୍ମଣ ସୁଗ୍ରିଭାଙ୍କ ଉପରେ କାହିଁକି ରାଗିଗଲେ?

କାରଣ ସୁଗ୍ରିଭା ସୀତାଙ୍କୁ ଖୋଜିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଶୃତି ଭୁଲି ଯାଇଥିଲେ |

33) ଲକ୍ଷ୍ମଣଙ୍କୁ ଶାନ୍ତ କରିବାକୁ ସୁଗ୍ରିଭା କିଏ ପଠାଇଲେ |

ତର, ଭଗବାନ ହନୁମାନ ଏବଂ ଅଙ୍ଗଡା |

34) ପଞ୍ଚକାନିଆ କିଏ?

ଅହଲ୍ୟା, ଦ୍ର up ପଦୀ, କୁନ୍ତୀ, ତର ଏବଂ ମାଣ୍ଡୋଦାରୀ |

