---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ମହାଭାରତ ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣର ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଉତ୍ତର - 40 ରୁ ଅଧିକ ପ୍ରଶ୍ନ |
---

1) କୁନ୍ତୀର ଆଉ ଏକ ନାମ କ’ଣ ଥିଲା?

ପ୍ରଥା

)) କୁନ୍ତୀଙ୍କ ପିତାମାତା କିଏ?

ଶୁରାସେନା (ପିତା), ମାରିଶା (ମାତା)

3) କୁନ୍ତୀଙ୍କୁ କିଏ ଗ୍ରହଣ କଲା?

କୁଣ୍ଟିଭୋଜା |

4) କୁନ୍ତୀଙ୍କ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଭାଇ କିଏ?
 
ବାସୁଦେବ

5) କୁନ୍ତୀ କାହାକୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ?

କୁରୁ ରାଜବଂଶର ପାଣ୍ଡୁ |

6) ସେ ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ସହ କିପରି ଜଡିତ ଥିଲେ?

ସେ ସେମାନଙ୍କର ମାତା ଥିଲେ

7) ନାକୁଲା ଏବଂ ସାହାଦେବ, କୁନ୍ତୀଙ୍କ ନିଜ ପୁତ୍ର ଥିଲେ କି?

ନା। ସେମାନେ ମାଣ୍ଡ୍ରିଙ୍କୁ ପାଣ୍ଡୁଙ୍କର ଅନ୍ୟ ଏକ ପତ୍ନୀ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ |

8) ମାଡ୍ରି କିପରି ମରିଗଲେ?

ପାଣ୍ଡୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁପରେ ସେ ନିଜକୁ ଅମୃତ କରିଥିଲେ

9) କୁନ୍ଥୀ କିପରି ପିଲାମାନଙ୍କୁ ଦେବା ପାଇଁ ଦେବତାମାନଙ୍କୁ ଡାକିବା ପାଇଁ divine ଶ୍ୱରୀୟ ମନ୍ତ୍ର ପାଇଲେ?

 ଦୁରବାସା ତାଙ୍କୁ ଏହି ଶକ୍ତିରେ ଆଶୀର୍ବାଦ କଲେ |

10) କର୍ନା କିପରି ଜନ୍ମ ହେଲା?

ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କ divine ଶ୍ୱରୀୟ ଶକ୍ତି ବ୍ୟବହାର କରି ଭଗବାନ ସୂର୍ଯ୍ୟଙ୍କୁ ଆହ୍, ାନ କଲେ, ସୂର୍ଯ୍ୟ କର୍ନାଙ୍କୁ ଆଶୀର୍ବାଦ କଲେ | ସେ ବିବାହିତ ହୋଇ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିଲେ, ତେଣୁ କୁନ୍ତୀ କର୍ନାଙ୍କୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିଥିଲେ |

11) ପାଣ୍ଡୁଙ୍କୁ ଅଭିଶାପ କ’ଣ ଦିଆଗଲା?

ଯଦି ସେ ଜଣେ ମହିଳାଙ୍କୁ ଆଲିଙ୍ଗନ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତି ତେବେ ପାଣ୍ଡୁ ମରିଯିବେ |

12) ପାଣ୍ଡବ କିପରି ଜନ୍ମ ହେଲା?

କୁଣ୍ଟି ତାଙ୍କର divine ଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବ୍ୟବହାର କରି ସେମାନଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଦେବା ପାଇଁ s ଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଡାକିଲେ | ସେ ଯୁଧିଷ୍ଠିର, ଭୀମା, ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ ଏବଂ ମାଡ୍ରିଙ୍କ ସହ ମନ୍ତ୍ର ବାଣ୍ଟିଥିଲେ। ମାଡ୍ରି ନାକୁଲା ଏବଂ ସାହାଦେବଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ

13) ହିଡିମ୍ବିଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବା ପାଇଁ କିଏ ଭୀମା ତିଆରି କଲା?

କୁନ୍ତୀ ଭୀମାଙ୍କୁ ହିଡିମ୍ବିଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବାକୁ କହିଥିଲେ

14) କୁନ୍ତୀ ଏକ ପାଣ୍ଡବ କ୍ୟାପିଟାଲ୍ ଇନ୍ଦ୍ରପ୍ରସାଦରେ ରହିଲେ କି?

ନା। ସେ ହସ୍ତିନାପୁରମରେ ରହିଲେ |

15) କୁର୍ତ୍ତୀ କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ପୂର୍ବରୁ କର୍ନାଙ୍କୁ କ’ଣ ପଚାରିଲେ?

ସେହି କର୍ନି ପାଣ୍ଡବ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଯୋଗଦେବା ଉଚିତ୍ |

16) କର୍ନା କୁରୁକ୍ଷେତ୍ରରେ ପାଣ୍ଡବ ଦଳରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିଲେ କି?

ସେ ପାଣ୍ଡବ ଦଳରେ ଯୋଗଦେବାକୁ ମନା କରିଦେଇଥିଲେ

17) କୁନ୍ଥୀ କର୍ନାଙ୍କଠାରୁ କ’ଣ ଇଚ୍ଛା କରିଥିଲେ?

ସେହି କର୍ନା ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବା ଉଚିତ୍ |

18) କର୍ନା କୁନ୍ଥୀଙ୍କୁ ଇଚ୍ଛା କ’ଣ ଥିଲା?

ଯେ ସେ ଅର୍ଜୁନ ବ୍ୟତୀତ ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବେ |

19) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧ ପରେ ସେ କୁଆଡେ ଗଲେ?

ସେ ସାରା ଜୀବନ ବିତାଇବାକୁ ଜଙ୍ଗଲକୁ ଯାଇଥିଲେ

20) କୁନ୍ତୀ କିପରି ମରିଗଲେ?

ଜଙ୍ଗଲରେ ନିଆଁ ଲାଗି

21) କୁନ୍ତୀ ପଞ୍ଚକାନିଆର ଅଂଶ କି?

ହଁ

22) କୁନ୍ତୀ ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣଙ୍କ ସହ କିପରି ସମ୍ପର୍କ କଲେ?

ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ କୁନ୍ତୀ ମଥାଙ୍କ ଭଣଜା ଥିଲେ। ଭାସୁଦେବ, ଯିଏ ପ୍ରଭୁ କୃଷ୍ଣଙ୍କ ପିତା ଥିଲେ, କୁନ୍ତୀଙ୍କ ଭାଇ ଥିଲେ

23) କୁନ୍ଥୀ କିଏ ବୋଲି ଜଣାଶୁଣା?

ଦେବୀ ସିଦ୍ଧୀ

24) କର୍ନା କିପରି ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ପାଇଲେ?

ସେ ପବିତ୍ର ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ର ସହିତ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିଲେ |

25) କୁନ୍ଥୀ କର୍ନା କୁଆଡେ ଚାଲିଗଲେ?

ଏକ ଡାଲା ଉପରେ ଗଙ୍ଗା ନଦୀରେ |

26) କୁନ୍ତୀ ପାଣ୍ଡୁଙ୍କୁ କିପରି ବାଛିଲେ?

ସ୍ way ାମୱାରାମ ମାଧ୍ୟମରେ |

27) କୁଦ୍ଧୀ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଦେବାକୁ କିଏ ଡାକିଲେ?

ପ୍ରଭୁ ୟାମା |

28) ଭୀମଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଦେବା ପାଇଁ କୁନ୍ତୀ କିଏ ଡାକିଲେ?

ପ୍ରଭୁ ଭାୟୁ |

29) ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଦେବାକୁ କୁନ୍ତୀ କିଏ ଡାକିଲେ?

ଭଗବାନ ଇନ୍ଦ୍ର

30) ମାଡ୍ରି ନାକୁଲା ଏବଂ ସାହାଦେବଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଦେବାକୁ କିଏ ଡାକିଲେ?

ଅଶ୍ୱିନସ୍

31) ମାଡ୍ରି କାହିଁକି ନିଜକୁ ଅମୃତ କଲେ?

କାରଣ ସେ ଭାବୁଥିଲେ ଯେ ସେ ପାଣ୍ଡୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁର କାରଣ

32) ପାଣ୍ଡୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପରେ କୁନ୍ତୀ କ’ଣ କଲା?

ସେ ନିଜ ପିଲାମାନଙ୍କ ସହିତ ହସ୍ତିନାପୁରମ୍ କୁ ଫେରିଗଲେ |

33) ମହାଭାରତରେ ଲକ୍ଷ୍ମୀଗ୍ରିଆ କେଉଁଠାରେ ପାଇଲେ?

Varanavatha ରେ

34) ଲକ୍ଷ୍ମୀଗରୀ ଜଳିବା ପରେ ପାଣ୍ଡବ କେଉଁଠାରେ ରହିଲେ?

ଏକାକ୍ରା ଗ୍ରାମରେ |

35) ବକାସୁରା କିପରି ମରିଗଲେ?

ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିବା ଘର ହୋଷ୍ଟଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ କୁନ୍ତୀ ଭୀମାଙ୍କୁ ବାକୁସୁରାକୁ ଭୋଜନ ରୂପେ ଅର୍ପଣ କରିଥିଲେ | ବାକାସୁରା ଏକାକରା ଗ୍ରାମରୁ ଦିନକୁ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଭୋଜନ ଭାବରେ ପାଇଥାଏ | ଭୀମା ବାକୁସୁରାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କଲା।

36) ଭୀମା ପିତା ଘାଟୋଥାକାଙ୍କୁ କିଏ ବିବାହ କରିଥିଲେ?

ହିଡିମ୍ବି |

37) ସମସ୍ତ ପାଣ୍ଡବ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ କାହିଁକି ବିବାହ କଲେ?

କାରଣ କୁନ୍ତୀ ଭୁଲରେ କହିଥିଲେ ଯେ ଅର୍ଜୁନ ସ୍ am ାମଭର୍ମରେ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ହାତ ଜିତିବା ପରେ ତାଙ୍କୁ ଅଂଶୀଦାର କରନ୍ତୁ |


38) ପାଣ୍ଡବ ନିର୍ବାସନ ସମୟରେ କୁନ୍ତୀ କେଉଁଠାରେ ରହନ୍ତି?

ବିଦୁର ଘରେ |

39) ପାଣ୍ଡବ ନିର୍ବାସନ ସମୟରେ କୁନ୍ତୀଙ୍କୁ ହସ୍ତିନାପୁରମରେ ରହିବାକୁ ପଡିଲା କାହିଁକି?

କାରଣ ଧ୍ରୁଥ୍ରାଷ୍ଟ ତାଙ୍କୁ ହସ୍ତିନାପୁରମରେ ରହିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରିଥିଲେ

40) କୁନ୍ତୀ ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ କର୍ନାଙ୍କ ଜନ୍ମ ରହସ୍ୟ କେବେ ପ୍ରକାଶ କଲେ?

କୁରୁଶ୍କେଟ ଯୁଦ୍ଧ ପରେ |

41) ଯୁଧିଷ୍ଠିର କୁନ୍ତୀଙ୍କୁ କାହିଁକି ଅଭିଶାପ ଦେଲେ?

କାରଣ ସେ କର୍ନା ପ୍ରକୃତରେ କିଏ ବୋଲି ସେ ଗୁପ୍ତ ରହସ୍ୟ ରଖିଛନ୍ତି | ଯେତେବେଳେ ପାଣ୍ଡବ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଲେ ଯେ ସେମାନେ ନିଜ ଭାଇକୁ ହତ୍ୟା କରିଛନ୍ତି, ଯୁଧିଷ୍ଠା ରାଗିଯାଇ କୁନ୍ତୀଙ୍କୁ ଅଭିଶାପ ଦେଇଥିଲେ |

42) କୁନ୍ତୀ ଏବଂ ବିଶ୍ women ର ମହିଳାମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଯୁଧିଷ୍ଠାରଙ୍କ ଅଭିଶାପ କ’ଣ ଥିଲା?

ଯେ ମହିଳାମାନେ କଦାପି ଗୁପ୍ତ ରଖିପାରିବେ ନାହିଁ |


[Next - ମହାଭାରତ ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣ ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଉତ୍ତରରୁ ଦ୍ର up ପଦୀ - 110 ରୁ ଅଧିକ ପ୍ରଶ୍ନ | ]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2021-06-21-ମହାଭାରତ ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣ ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଉତ୍ତରରୁ ଦ୍ର up ପଦୀ - 110 ରୁ ଅଧିକ ପ୍ରଶ୍ନ |.md %})
