---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-20
title: Arjuna ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣରୁ ଅର୍ଜୁନ - ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଉତ୍ତର |
---

1) ମହାଭାରତରୁ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ଅନ୍ୟ କେତେକ ସାଧାରଣ ନାମ କ’ଣ?

ସାଭାସାଚି, ପାର୍ଥା, ଧନଞ୍ଜୟ |

୨) ମହାଭାରତରୁ କୁନ୍ତୀ ଏବଂ ପାଣ୍ଡୁଙ୍କୁ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ କିଏ ଆଶୀର୍ବାଦ କଲା?

ଭଗବାନ ଇନ୍ଦ୍ର

)) ମହାଭାରତର ଗୁରୁ ଦ୍ରୋଣାର ପ୍ରିୟ ଛାତ୍ର କିଏ?

ଅର୍ଜୁନ

4) ଭଗବଦ୍ଗିତା ଏହି 2 ଜଣଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବାର୍ତ୍ତାଳାପ?

ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ ଏବଂ ଅର୍ଜୁନ

5) ମହାଭାରତରେ ନିର୍ବାସନରେ ସମୟ ଅତିବାହିତ କରିବାରେ ଅର୍ଜୁନ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଗୋଟିଏ ମୁଖ୍ୟ ପାର୍ଥକ୍ୟ କ’ଣ?

ଅର୍ଜୁନ ଦୁଇଥର ନିର୍ବାସିତ ହୋଇଥିବାବେଳେ ଅନ୍ୟମାନେ ଥରେ ନିର୍ବାସିତ ହୋଇଥିଲେ। ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ସହିତ ଏକୁଟିଆ ସମୟରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ହସ୍ତକ୍ଷେପ ନକରିବା ବିଷୟରେ ଅର୍ଜୁନ ଭାଇମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଚୁକ୍ତି ଭାଙ୍ଗିଥିଲେ। ଏହାର ଏକ ଅଂଶ ଭାବରେ ସେ ନିର୍ବାସିତ ହୋଇଥିଲେ। ସେ ଡାଏସ୍ ଖେଳ ହରାଇବା ପରେ ଭାଇ ଏବଂ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ସହ ପୁନର୍ବାର ଅର୍ଯ୍ୟନାଭାସା ଯାଇଥିଲେ |

6) ସେ କେବେ ଉଲୁପି, ଚିତ୍ରଙ୍ଗଡା ଏବଂ ସୁଭଦ୍ରାଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ?

ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ସହ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କ ଏକାନ୍ତକୁ ବିଚଳିତ କରିବା ପରେ ତାଙ୍କର ପ୍ରଥମ ନିର୍ବାସନ ସମୟରେ |

7) ମହାଭାରତରୁ ଯୁଦ୍ଧରେ ଅର୍ଜୁନ ପସନ୍ଦ ଅସ୍ତ୍ର କ’ଣ ଥିଲା?

ଗାଣ୍ଡିଭା, ଏକ ଧନୁ

8) ଅର୍ଜୁନ ମହାଭାରତରୁ ଭଲଭାବେ ଜାଣିଥିବା କଳାର କ’ଣ ଥିଲା?

ସଙ୍ଗୀତ ଏବଂ ନୃତ୍ୟ

9) ତୀରନ୍ଦାଜରେ କ the ଶଳପୂର୍ଣ୍ଣ ଗୁଳି ମଧ୍ୟରୁ କ’ଣ ଥିଲା ଯାହା ମହାଭାରତର ଗୁରୁ ଦ୍ରୋଣାର ଛାତ୍ରଙ୍କଠାରୁ କେବଳ ଅର୍ଜୁନ କରିପାରିବ?

ଏକ ଗଛରେ hung ୁଲୁଥିବା ଖେଳଣା ପକ୍ଷୀର ଆଖିରେ ଆଘାତ |

10) ମହାପୁରର ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ସହ ଉଲୁପି କିଏ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ?

ଇରାଭାନ୍ |

11) ମହାଭାରତର ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ସହ ଚିତ୍ରଙ୍ଗଡା କିଏ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ?

ବାବ୍ରୁଭାନା |

12) ମହାଭାରତରୁ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ସହ ସୁଭଦ୍ରା କିଏ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ?

ଅଭିମନ୍ୟୁ

13) ମହାଭାରତରେ ଚାନ୍ଦବା ଜଙ୍ଗଲକୁ ଜାଳିବାରେ ଅର୍ଜୁନ ଏବଂ ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ କିଏ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲେ?

ପ୍ରଭୁ ଅଗ୍ନି |

15) ମହାଭାରତରେ ଚାନ୍ଦବା ଜଙ୍ଗଲକୁ ଜାଳିଦେବା ପାଇଁ ଅର୍ଜୁନ ଏବଂ ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ କିଏ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ?

ଭଗବାନ ଇନ୍ଦ୍ର ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ s ଶ୍ୱର |

16) ମହାଭାରତରେ ଖଣ୍ଡାବା ଜଙ୍ଗଲ କେତେ ଦିନ ଜଳିଗଲା?

6 ଦିନ ପାଇଁ |

17) ଅର୍ଯ୍ୟନାଭାସା ସମୟରେ, କିଏ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ମହାଭାରତରେ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ଅସ୍ତ୍ର ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ଶିଖାଇଲେ?

ପରସୁରାମା |

18) ମହାଭାରତରେ ଭଗବାନ ଇନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ସହ ଅର୍ଜୁନ କିଏ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ?

ଦ ity ତ୍ୟ

19) ମହାଭାରତର ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ସମସ୍ତ ଅସ୍ତ୍ର ଦେବା ପାଇଁ ଭଗବାନ ଇନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ଅର୍ଜୁନ ଭଗବାନ ଶିବଙ୍କୁ ପ୍ରସନ୍ନ କରିବା ଏବଂ ପାଶୁପାତ୍ର ପାଇବା ଉଚିତ୍ |

20) ମହାଭାରତରେ ଭଗବାନ ଶିବଙ୍କୁ ଖୁସି କରିବା ପାଇଁ ଅର୍ଜୁନ ତପସ୍ୟା କେଉଁଠାରେ କରିଥିଲେ?

ଇନ୍ଦ୍ରକେଲାଡ୍ରି ପାହାଡ / ଜଙ୍ଗଲ ଉପରେ | କିଛି କାହାଣୀ କହୁଛି ପାହାଡଗୁଡିକ ବିଜୟପ୍ରଦେଶ, ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ ନିକଟରେ |

21) ମହାଭାରତରେ ପାଶୁପାତ୍ର ପାଇବା ପାଇଁ ଅର୍ଜୁନ କିଏ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ?

ଭଗବାନ ଶିବ ଛଦ୍ମବେଶରେ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷା କରିଥିଲେ ଏବଂ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ଧନୁର୍ଦ୍ଧର କ skills ଶଳରେ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ତାଙ୍କ ସହ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ ଏବଂ ପାଶୁପାତ୍ରଙ୍କୁ ଅନୁମତି ଦେଇଥିଲେ।

22) ଅର୍ଜୁନ ମହାଭାରତରେ ଉର୍ବଶୀ ନାମକ ଏକ ଆପସାରା ସହିତ ସମ୍ପର୍କ ରଖିବାକୁ କାହିଁକି ମନା କଲେ?

କାରଣ ସେ ଯଦିଓ ସେ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଜଣେ ମାତା ପରି |

23) ମହାଭାରତରେ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ଉର୍ବଶୀ କ’ଣ ଦେଇଥିଲେ?

ସେହି ଅର୍ଜୁନ ତାଙ୍କ ଜୀବନସାରା ନପୁଂସକ ହେବେ

24) ମହାଭାରତରେ ଜଣେ ନପୁଂସକ ହେବା ବିଷୟରେ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ଉର୍ବଶୀଙ୍କ ଅଭିଶାପର ଅବଧି ହ୍ରାସ କରିବାକୁ କିଏ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କଲା?

ଭଗବାନ ଇନ୍ଦ୍ର ଏଥିରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କଲେ ଏବଂ ଅଭିଶାପର ଅବଧି ଏକ ବର୍ଷକୁ ହ୍ରାସ ପାଇଲା |

25) ମହାଭାରତରୁ ଆଗୀତାଭାସା ସମୟରେ ଉର୍ବଶୀଙ୍କ ଅଭିଶାପ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କଲା?

ସେ ଆଗୟାଟାଭାସା ସମୟରେ ବ୍ରହ୍ନାଲା ନାମକ ଜଣେ ନପୁଂସକ ରୂପ ନେଇଥିଲେ ତେଣୁ ତାଙ୍କୁ କେହି ଚିହ୍ନି ପାରିବେ ନାହିଁ |

26) ମହାଭାରତରୁ ବ୍ରହ୍ନାଲା ମାଟିଆ ରାଜ୍ୟରେ କିଏ ଶିକ୍ଷା ଦେଇଥିଲେ?

ଉତ୍ତରା, ରାଜା ବିରାଟା ଏବଂ ରାଣୀ ସୁଦର୍ଶନଙ୍କ daughter ିଅ |

27) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧରେ ଭୀଷ୍ମଙ୍କୁ ଆଘାତ କରିବାରେ ଅର୍ଜୁନ କିଏ ସାହାଯ୍ୟ ନେଇଥିଲେ?

ଶିଖାଣ୍ଡି

28) କେଉଁ ଦିନ ଭୀଷ୍ମ କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧରେ ତୀର ଶଯ୍ୟା ଉପରେ ପଡ଼ିଗଲେ?

ଦଶମ ଦିନ

29) କେଉଁ ଦିନ ଅର୍ଜୁନ ତାଙ୍କ ପୁଅ ଅଭିମନ୍ୟୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପାଇଁ ପ୍ରତିଶୋଧ ନେବା ପାଇଁ ଜୟଦ୍ରାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ?

14 ତମ ଦିନ |

30) ଅର୍ଜୁନଙ୍କର ଶପଥ କ’ଣ ଥିଲା ଯେତେବେଳେ ସେ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଲେ ଯେ ଜୟଦ୍ରଧା ଏବଂ ଅନ୍ୟ କ ura ରବାଙ୍କ ଅନ୍ୟାୟ ଭାବରେ ଅଭିମନ୍ୟୁଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଛନ୍ତି?

ଯଦି ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ ସୁଦ୍ଧା ଜୟଧରଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିପାରିବ ନାହିଁ ତେବେ ଅର୍ଜୁନ ନିଜକୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ଶପଥ ନେଇଥିଲେ

31) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର କେଉଁ ଦିନ, ଅର୍ଜୁନ କର୍ନାଙ୍କୁ ପ୍ରତିଶୋଧ ନେବାକୁ କର୍ନାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ କି ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବା ପାଇଁ ବେଶ୍ୟା ବୋଲି କହିଥିଲେ?

17 ତମ ଦିନ |


32) ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କେଉଁ ପୁଅ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ସହ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ?

ମଣିପୁରାର ରାଜା ବାବୁରୁଭାନା ଏବଂ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ପୁତ୍ର ତଥା ଚିତ୍ରାଗାନା ଅଜାଣତରେ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ସହ ଯୁଦ୍ଧ କରିଥିଲେ। ଯୁଧିଷ୍ଠିର ରାଜାସୁୟା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବା ପରେ ଅର୍ଜୁନ ଘୋଡାକୁ ଅନୁସରଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଘୋଡାକୁ ରାଜ୍ୟରେ ବୁଲିବାକୁ ଛାଡିଥିଲେ।

33) ଅର୍ଜୁନଙ୍କ କେଉଁ ପୁଅ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କଲା?

ବାବ୍ରୁଭାନା |

34) ବାବ୍ରୁଭାନା ତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପରେ ଉଲୁପି କିପରି ମୃତ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ପୁନର୍ଜୀବିତ କଲା?

ନାଗାମଣି ନାମକ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ରତ୍ନ ବ୍ୟବହାର କରିବା |

35) ଅର୍ଜୁନ ଦ୍ୱାରକା ବାସିନ୍ଦାଙ୍କୁ କେଉଁଠିକୁ ନେଇଗଲେ ଏବଂ ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ ତାଙ୍କର ଅବତାର ସମାପ୍ତ କଲେ?

ଇନ୍ଦ୍ରପ୍ରଥାଙ୍କୁ

36) ଅର୍ଜୁନ କିପରି ମରିଗଲେ?

ସ୍ୱର୍ଗ / ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଯିବା ସମୟରେ ଅର୍ଜୁନଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୁଏ | କାଲିଗୁଳା ଆରମ୍ଭ ହେବା ପରେ ଏହା ଘଟିଥିଲା ​​|

37) ଟିଭି ଧାରାବାହିକ ମହାଭାରତ (1988) ରେ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ଭୂମିକା କିଏ କରିଥିଲେ?

ଅର୍ଜୁନ

38) କୁର୍କ୍ଷେତ୍ର ନାମକ ଏକ 2019 କନ୍ନଡ ଚଳଚ୍ଚିତ୍ରରେ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ଭୂମିକାରେ କିଏ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ?

ସୋନୁ ସୁଦ |

[Next]({{ site.baseurl }}{% link split1/_posts/2012-08-30-ଓଁ ଶୂୟମୁନାୟ ନମାହ ୧୦୮ ଟିମଏସ.md %})
