---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ମହାଭାରତ ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣ ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଉତ୍ତରରୁ ଗାନ୍ଧାରୀ - 30 ରୁ ଅଧିକ ପ୍ରଶ୍ନ |
---

1) ଗାନ୍ଧାରୀର ଅର୍ଥ କ’ଣ?

ଗାନ୍ଧରା ରାଜ୍ୟର ଜଣେ girl ିଅ |

)) ଗାନ୍ଧାରୀ କିଏ?

ଗାନ୍ଧାରୀ ରାଜ୍ୟର ଜଣେ ରାଜକୁମାରୀ, କ ur ରବଙ୍କ ମାତା ଏବଂ ଧ୍ରୁତ୍ରଷ୍ଟ୍ରଙ୍କ ପତ୍ନୀ |


3) ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କ ପିତାମାତା କିଏ ଥିଲେ?

ପିତା-ସୁବାଲା ଏବଂ ମାତା - ସୁଧର୍ମା |

4) ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କ ଭାଇ କିଏ?

ସାକୁନି |

5) ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ କିଏ ଥିଲେ?

ଧ୍ରୁତ୍ରଷ୍ଟ୍ର

6) କେଉଁ ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ ଗାନ୍ଧାରୀ ରାଣୀ ଥିଲେ?

ହସ୍ତିନାପୁରମ୍ |

)) କେଉଁ ଦେବୀ, ଗାନ୍ଧାରୀ ପୁନର୍ଜନ୍ମ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ?

ଦେବୀ ମତି

 
8) କେଉଁ ଭଗବାନ, ଗାନ୍ଧାରୀ 100 ସନ୍ତାନର ଇଚ୍ଛା ପାଇବା ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଥିଲେ?

ଭଗବାନ ଶିବ

9) କେଉଁ ମୁନି / ସେଜ୍, 100 ପିଲାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ପାଇବାକୁ ସେ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥିଲେ?

ବେଦ ଭାୟା

10) ଭୀଷ୍ମ କାହିଁକି ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କୁ ଧ୍ରୁତ୍ରର ସ୍ତ୍ରୀ ଭାବରେ ବାଛିଲେ?

ମା 100 ପିଲାଙ୍କ ପାଇଁ ଉତ୍ସାହ ଥିବାରୁ ଏହା ହାସ୍ତିନାପୁରା ରାଜ୍ୟର ରାଜା ନ ହେବାର ସୁଯୋଗକୁ ହଟାଇ ଦେବ |

11) ଗାନ୍ଧାରୀ କାହିଁକି ନିଜକୁ ଅନ୍ଧ କରିଦେଲେ?

ଯେତେବେଳେ ସେ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟତ ସ୍ୱାମୀ ଅନ୍ଧ, ସେ ନିଜକୁ ଆଖି ବୁଜିଦେବାକୁ ସ୍ଥିର କଲେ |

12) ହାସ୍ତିନାପୁରମ୍ ପ୍ରତି ସାକୁନିଙ୍କ କ୍ରୋଧର କାରଣ କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ଭୀଷ୍ମ ଗାନ୍ଧାରାଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରି ସାକୁନିଙ୍କ ସମସ୍ତ ଭାଇଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ ଏବଂ ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କୁ ଜଣେ ଅନ୍ଧ ଲୋକର ସ୍ତ୍ରୀ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ।

13) ସାକୁନି କ’ଣ ଶପଥ କଲେ?

ଯେ ସେ କୁରୁ ରାଜବଂଶକୁ ଧ୍ୱଂସ କରିବେ |

14) ପାଣ୍ଡୁ ସାନ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ ପାଣ୍ଡୁ ଧ୍ରୁଥ୍ରଷ୍ଟରଙ୍କ ବଦଳରେ ହାସ୍ତିନାପୁର ରାଜା ଭାବରେ ଅଭିଷିକ୍ତ ହୋଇଥିଲେ କାହିଁକି?

ଧ୍ରୁତ୍ରଷ୍ଟ୍ରଙ୍କ ଅନ୍ଧତା ହେତୁ |

15) ପାଣ୍ଡୁ କାହିଁକି ତାଙ୍କ ରାଜ୍ୟ ତ୍ୟାଗ କଲେ?

 Age ଷି କିନ୍ଦମାଙ୍କ ଅଭିଶାପ ଯୋଗୁଁ |

16) ଗାନ୍ଧାରୀ କେତେ ସମୟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗର୍ଭବତୀ ହେଲେ?

2 ବର୍ଷ

17) ଗାନ୍ଧାରୀ କାହିଁକି ତାଙ୍କ ପେଟକୁ ଆଘାତ କଲେ?

ଯେତେବେଳେ ସେ କୁନ୍ତୀ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଦେଲେ, ସେତେବେଳେ ସେ ତାଙ୍କ ପେଟକୁ ଆଘାତ କଲେ |

18) ତାଙ୍କ ପେଟକୁ ଆଘାତ କଲାବେଳେ ଗାନ୍ଧାରୀରୁ ବାହାରିଥିବା ମାଂସ ବିଷୟରେ ବେଦଭ୍ୟାସାଙ୍କ ପରାମର୍ଶ କ’ଣ ଥିଲା?

ଏହାକୁ ଶହେ ହାଣ୍ଡି ଲହୁଣୀରେ ଖଣ୍ଡ ଖଣ୍ଡ କରି ରଖିବା ଉଚିତ୍ |

19) 100 ଖଣ୍ଡ ମାଂସ ସୃଷ୍ଟି ହେବାବେଳେ ଗାନ୍ଧାରୀ ବେଦଭ୍ୟାସାଙ୍କ ନିକଟରେ କ’ଣ ଇଚ୍ଛା କରିଥିଲେ?

ସେ ମଧ୍ୟ ଏକ daughter ିଅ ଚାହୁଁଥିଲେ |

20) ଗାନ୍ଧାରୀ ଏକ daughter ିଅ ଚାହୁଁଥିବାବେଳେ ବେଦଭ୍ୟା କ’ଣ କଲେ?

ସେ ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କ ଗର୍ଭପାତର ଏକ 101 ଖଣ୍ଡ ତିଆରି କରି ଏହାକୁ 101 ତମ ହାଣ୍ଡିରେ ରଖିଥିଲେ |

21) ମହାଭାରତ ଯୁଦ୍ଧ ପରେ ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣଙ୍କୁ ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କ ଅଭିଶାପ କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି କୃଷ୍ଣଙ୍କ ସନ୍ତାନ ଏବଂ ନାତିମାନେ ବିନଷ୍ଟ ହେବେ ଏବଂ କ ur ରବଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ କିପରି ହେବ |

22) ଗାନ୍ଧାରୀ ଦେଇଥିବା ଦୃଷ୍ଟିହୀନ ଖୋଲିବାର ଗୋଟିଏ ବ୍ୟତିକ୍ରମର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ କ’ଣ ଥିଲା?

ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କ ଶରୀରରେ ତାଙ୍କ ଶକ୍ତି pour ାଳିବା |

23) ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କ ଶରୀରକୁ ବଜ୍ରପାତ ପରି ଶକ୍ତିଶାଳୀ କରିବା ପାଇଁ କୃଷ୍ଣ ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କ ଯୋଜନାକୁ କିପରି ଖଣ୍ଡନ କଲେ?

ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କୁ ଭେଟିବା ପୂର୍ବରୁ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଅଂଶ ଘୋଡାଇବାକୁ କହିଥିଲେ

24) ଭୀମା ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କର ଏକ ନରମ ସ୍ଥାନକୁ କିପରି ଶୋଷଣ କଲା?

ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ଭୀମା ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କ ଜଙ୍ଘକୁ ଭାଙ୍ଗି ଦେଇଥିଲେ କାରଣ ସେମାନେ ତାଙ୍କ ଶରୀରର ଅନ୍ୟ ଶରୀର ପରି ଶକ୍ତିଶାଳୀ ନୁହଁନ୍ତି |

25) ଯୁଧିଷ୍ଠାରର ଆଙ୍ଗୁଠି କାହିଁକି କଳା ହୋଇଗଲା?

ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ନଜର କାରଣରୁ ସମସ୍ତ କ ur ରବଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିବାର ଶୁଣିବା ପରେ ଦୃଷ୍ଟିହୀନ ଛୋଟ ଖୋଲିବା ଦ୍ୱାରା ଯୁଧିଷ୍ଠାର ଆଙ୍ଗୁଠିରେ ପଡିଗଲା | ତା’ର ନଜର ଏତେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଥିଲା ଯେ ଆଙ୍ଗୁଠି ଜଳିଗଲା ଏବଂ କଳା ହୋଇଗଲା |

26) ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କ ଅଭିଶାପ ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣଙ୍କୁ କେତେ ସମୟ ଲାଗିଲା?

36 ବର୍ଷ

27) ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ କେତେ ବର୍ଷ ବଞ୍ଚିବାକୁ ଅନୁମାନ କଲେ?

126 ବର୍ଷ

28) ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣଙ୍କ ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଯିବା ପରେ ଦ୍ୱାରକା କେତେ ଦିନ ବଞ୍ଚିଥିଲେ?

7 ଦିନ

29) ଦ୍ୱାରକ କିପରି ଅଦୃଶ୍ୟ ହେଲା?

ବୁଡ଼ିଯିବା ଦ୍ୱାରା |

30) କୁରୁଖେଟ ଯୁଦ୍ଧ ପୂର୍ବରୁ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ ତାଙ୍କ ଆଶୀର୍ବାଦ ମାଗିଥିବା ବେଳେ ଗାନ୍ଧାରୀ କ’ଣ କହିଥିଲେ?

ଧାର୍ମିକ ଦଳ ଦ୍ୱାରା ଯୁଦ୍ଧ ଜିତିବ |

31) ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କ ପାଇଁ ମନ୍ଦିର କେଉଁଠାରେ ଅଛି?

ମିସୋର ନାନଜଙ୍ଗୁଡରେ |

32) ଗାନ୍ଧାରୀ ଉପରେ ରବୀନ୍ଦ୍ରନାଥ ଟାଗୋରଙ୍କ ନାଟକ କ’ଣ ଥିଲା?

ଗାନ୍ଧୀର ଆବେଡନ୍ |

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split1/_posts/2021-06-12-ମହାଭାରତ ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣ ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଉତ୍ତରରୁ ଯୁଧିଷ୍ଠିର - 40 ରୁ ଅଧିକ ପ୍ରଶ୍ନ |.md %})
