---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ମହାଭାରତ ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣ ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଉତ୍ତରରୁ ଦ୍ର up ପଦୀ - 110 ରୁ ଅଧିକ ପ୍ରଶ୍ନ |
---


1) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ଅନ୍ୟ କେତେକ ନାମ କ’ଣ ଥିଲା?

କୃଷ୍ଣ, ପଞ୍ଚଲି, ୟାଗନାସେନି, ଦ୍ର up ପଦକାନିଆ, ସାଇରାନ୍ଧ୍ରି, ପାର୍ସୀ, ନିତାୟୁଭାନୀ ଏବଂ ମଲିନୀ

)) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ପିତାମାତା କିଏ ଥିଲେ?

ଦ୍ର up ପଦ (ପିତା)

)) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଭାଇଭଉଣୀମାନେ କିଏ ଥିଲେ?
 
Dhristadumna, Shikandi, Satyajit

4) ଦ୍ର up ପଦୀ କାହାକୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ?

ପଞ୍ଚା ପାଣ୍ଡବ |

5) ସେ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କୁ କିଏ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ?

ପ୍ରତୀକ

6) ସେ ନାକୁଲା ଠାରୁ କିଏ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ?

ଶତାନିକା

7) ସେ ଭୀମାରୁ କିଏ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ?

ସୁଟାସୋମା |

8) ସେ ସାହାଦେବଙ୍କଠାରୁ କିଏ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ?

ଶ୍ରୁତାସେନା |

9) ସେ ଅର୍ଜୁନରୁ କିଏ ଜନ୍ମ ଦେଇଥିଲେ?

ଶ୍ରୁତାକାରମା


10) ଦ୍ର up ପଦୀ କିପରି ଜନ୍ମ ହେଲେ?

ଏକ ଯଜ୍ଞରୁ ତାଙ୍କ ଭାଇ ଧ୍ରୁଷ୍ଟାଡିୟମ୍ନା |

11) ସ୍ am ାମୱାରାରେ ଦ୍ର up ପଦୀ କିଏ ଜିତିଲା?

ଅର୍ଜୁନ

12) ଅର୍ଜୁୟା ହିଁ ତାଙ୍କ ହାତ ଜିତିଥିବା ବେଳେ ଦ୍ର up ପଦୀ ସମସ୍ତ 5 ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ କାହିଁକି ବିବାହ କଲେ?

 କାରଣ କୁନ୍ତୀ କହିଛନ୍ତି ଯେ ସ୍ am ାମଭାରାରେ ହାତ ଜିତିବା ପରେ ପାଣ୍ଡବମାନେ ଘରକୁ ଆସିବା ପରେ ପାଣ୍ଡବ କ’ଣ କହୁଛନ୍ତି ତାହା ନ ଜାଣି ଭିକ୍ଷା ବାଣ୍ଟନ୍ତୁ। ତେଣୁ ସେ କୁନ୍ତୀଙ୍କ କଥାକୁ ସମ୍ମାନ ଜଣାଇ ସମସ୍ତ 5 କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ |

13) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ଜନ୍ମ ସ୍ଥାନ କ’ଣ ଥିଲା?

ବରେଲି ଅଞ୍ଚଳ ଯାହା ବର୍ତ୍ତମାନ ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶ |

14) ପଞ୍ଚାଲାର କ୍ୟାପିଟାଲ୍ କ’ଣ ଥିଲା?

କ୍ୟାମ୍ପିଲିଆ

15) ଅର୍ଜୁନ ଦ୍ର up ପଦ ସହିତ କାହିଁକି ଯୁଦ୍ଧକୁ ଗଲେ?

ତାଙ୍କର ଗୁରୁ ଦ୍ରୋଣାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଯୋଗୁଁ |

16) ଯୁଦ୍ଧରେ ଜିତିବା ପରେ ଡ୍ରୋନା କ’ଣ କଲେ?

ଡ୍ରୋନା ପଞ୍ଚଲା ରାଜ୍ୟର ଅଧା ନେଇଥିଲେ

17) ପିଲାମାନଙ୍କୁ ପାଇବା ପାଇଁ ଡ୍ରୋନା କରିଥିବା ଯାଗା କ’ଣ ଥିଲା?

Putrakameshti yagna

18) ଦ୍ର up ପଦୀ ଜନ୍ମ ହେବା ସମୟରେ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ସ୍ୱର କ’ଣ କହିଲା?

ସେହି ଦ୍ର up ପଦୀ ଭାରତ ଭର୍ସରେ ଏକ ବଡ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିବ |

19) ଦ୍ର up ପଦ ତାଙ୍କ daughter ିଅ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା କରିଥିଲେ କି?

ଅର୍ଜୁନ

20) ଯେତେବେଳେ ସେ ଅର୍ଜୁନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ daughter ିଅ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ ସେତେବେଳେ ସେ ସ୍ way ାମଭାରା କାହିଁକି ଘୋଷଣା କଲେ?

କାରଣ ଦ୍ର up ପଦା ଭାବିଥିଲେ ଯେ ଲକ୍ଷ୍ମୀଧର ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ପାଣ୍ଡବଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଛି

21) ଦ୍ର up ପଦୀ ସ୍ am ାମଭାରାରେ କ’ଣ ଆହ୍? ାନ ଦିଆଯାଇଥିଲା?

ପାଣିରେ ଏହାର ପ୍ରତିଫଳନକୁ ଦେଖି ମାଛ ଆଖିରେ ମାରିବା ପାଇଁ ଜଣେ ସୁଇଟର ଧନୁ, ବାନ୍ଧିବା, ଅଗ୍ନି ତୀର ଉଠାଇବା ଉଚିତ୍ |

22) ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ବ୍ୟତୀତ ଆଉ କେହି ଦ୍ର up ପଦୀ ସ୍ am ାମଭାରାରେ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ପୂରଣ କରିବାରେ ସଫଳ ହୋଇଥିଲେ କି?

କେବଳ କର୍ନା ଦ୍ୱିତୀୟକୁ ଆସିପାରନ୍ତି ଏବଂ ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତେ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲେ |

23) ଅର୍ଜୁନ ଦ୍ର up ପଦୀ ସ୍ am ାମଭାରାରେ କିପରି ପରିଧାନ କଲେ?

ଜଣେ ବ୍ରାହ୍ମଣ ପରି |

24) ଅର୍ଜୁନ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ଜିତିବା ପରେ ଏକ ଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ ହେଲା କି?

ହଁ ସମସ୍ତ ରାଜକୁମାର, ରାଜାମାନେ ଜଣେ ବ୍ରାହ୍ମଣଙ୍କୁ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜ ଜିତିବାରେ ସହ୍ୟ କରିପାରିଲେ ନାହିଁ ତେଣୁ ସେମାନେ ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ସହ ଲ fought ିଲେ।

25) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ସହ ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଚୁକ୍ତି କ’ଣ ଥିଲା?

ଯଦି ଅନ୍ୟ ପାଣ୍ଡବ ଏକାକୀ ଥାଆନ୍ତି ତେବେ କ No ଣସି ପାଣ୍ଡବ ଅନୁପ୍ରବେଶ କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ | ପ୍ରତ୍ୟେକ ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ପାଇଁ ସେମାନେ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ସମୟର ଏକ ବର୍ଷ ପାଇବା ଉଚିତ୍ |

26) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ପିଲାମାନେ କ’ଣ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା?

ଉପପାଣ୍ଡବସ୍ |

27) ଉପପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ କିଏ ହତ୍ୟା କଲା?

ଅସ୍ୱାଥାମା |

28) କାହିଁକି ଅଶ୍ୱଥାମା ଉପପାଣ୍ଡବସ୍?

ତାଙ୍କ ପିତା ଡ୍ରୋନାଙ୍କ ହତ୍ୟା ପାଇଁ ପ୍ରତିଶୋଧ ନେବାକୁ

29) ଅଶ୍ୱଥାମା କେବେ ଉପପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କଲେ?

କୁରୁକ୍ଷେତ୍ରର 18 ତମ ଦିନରେ |

30) ହାସ୍ତିନାପୁରାକୁ ଫେରିବା ପରେ ପାଣ୍ଡବମାନେ ବିଭାଜନର ଅଂଶ ଭାବରେ କେଉଁ ଅଂଶ ପାଇଲେ?

ଚାନ୍ଦଭ୍ରଷ୍ଟା, ଯାହାକି ବର୍ଜ୍ୟବସ୍ତୁ |

31) ପାଣ୍ଡବମାନେ ସେମାନଙ୍କର କ୍ୟାପିଟାଲର ନାମ କଣ କଲେ?

ଇନ୍ଦ୍ରପ୍ରଥା

32) ଦ୍ର up ପଦୀ ଇନ୍ଦ୍ରପ୍ରସାଦରେ କେଉଁଠାରେ ରହୁଥିଲେ?

ଭ୍ରମର ପ୍ରାସାଦରେ |

33) ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ ଅର୍ଥ ପରିଚାଳନାରେ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ଭୂମିକା କ’ଣ ଥିଲା?

ସେ ଅର୍ଥନୀତିରେ ତାଲିମ ନେଇ ଟ୍ରେଜେରୀ ବିଭାଗର ଯତ୍ନ ନେଇଥିଲେ

34) ଇନ୍ଦ୍ରପ୍ରଥାଙ୍କୁ ଗାଳି ଦେବା ପରେ ପାଣ୍ଡବମାନେ କରିଥିବା ଯାଗମ କ’ଣ ଥିଲା?

ରାଜାସୁୟା ଯାଗମ୍ |

35) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ପ୍ରତି ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କ ଘୃଣାର କାରଣ ଭାବରେ ଦର୍ଶାଯାଇଥିବା ଲୋକପ୍ରିୟ ପୁରାଣ କ’ଣ ଥିଲା?

ଯେତେବେଳେ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ ପାଣି ପୋଖରୀରେ ପଡ଼ିଗଲେ, ଦ୍ର up ପଦୀ ତାଙ୍କୁ ହସିଲେ |

36) ବେଦଭ୍ୟାସର ମହାଭାରତର ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ ଅଂଶରେ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ହସୁଛି କି?

ନା

37) ବେଦଭ୍ୟାସର ମହାଭାରତରେ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କୁ କିଏ ହସିଲା ଯେତେବେଳେ ସେ ଭ୍ରାନ୍ତ ଜଳରାଶିରେ ପଡ଼ିଗଲା?

ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହିତ ଭୀମା ଏବଂ ଅର୍ଜୁନ |

38) ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ଡାଇସ୍ ଖେଳକୁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରିବାର ମୂଳ କାରଣ କ’ଣ ଥିଲା?

ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ ଯେତେବେଳେ ଇନ୍ଦ୍ରପ୍ରଥା ରାଜ୍ୟର ଧନ ଦେଖିଲେ, ସେ ealous ର୍ଷାପରାୟଣ ହେଲେ ଏବଂ ସେ ପଣ୍ଡବଙ୍କ ସମ୍ପତ୍ତି ନେବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ।

39) ସାକୁନିଙ୍କ ଡ଼ାଇସର ଯାଦୁକର କାରଣ କ’ଣ ଥିଲା?

ସେମାନେ ସାକୁନିଙ୍କ ମୃତ ପିତାଙ୍କ ଅସ୍ଥିରେ ତିଆରି ହୋଇଥିଲେ ତେଣୁ ସେମାନେ ସାକୁନଙ୍କ ଆଦେଶ ପାଳନ କରନ୍ତି |

40) ଦ୍ର up ପଦୀ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ନିଜେ କାହିଁକି ହଜିଯାଇଥିବାବେଳେ ତାଙ୍କୁ ଏକ ଅଂଶ ଭାବରେ ବ୍ୟାଟିଂ କରିଥିଲେ?

ଯେତେବେଳେ ସେ ରାଣୀ ଥିଲେ ସେତେବେଳେ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ତାଙ୍କୁ ଅଂଶୀଦାର କରିବାର ଅଧିକାର ଅଛି କି ନାହିଁ ଏବଂ ସେ ଖେଳର ଅଂଶ ଭାବରେ ନିଜକୁ ହରାଇ ସାରିଥିଲେ |

41) ଦୁସସାନାଙ୍କୁ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କ ଆଦେଶ କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ସଭାକୁ ଅଣାଯିବ ଯେଉଁଠାରେ ଆବଶ୍ୟକ ସ୍ଥଳେ ଜୁଆ ଖେଳ ଚାଲିଥିଲା ​​|

42) ଦୁସାସାନ୍ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ କିପରି ସଭାକୁ ଆଣିଲେ?

ତାଙ୍କୁ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ କେଶ ଧରି ଟାଣି |

43) ଦୁସାନା ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ କେଶରେ ଟାଣି ନେଉଥିବାର ଦେଖିବା ପରେ ଭୀମଙ୍କର କ’ଣ ଥିଲା?

ଯେ ସେ ଦୁସସାନାଙ୍କ ହାତ କାଟିବେ |

44) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ବିଧାନସଭାକୁ ଆଣିବା ପରେ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ କ’ଣ କରିଥିଲେ?

ସେ ତାଙ୍କ ଜଙ୍ଘକୁ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଦେଖାଇଲେ ଯେ ସେ ତାଙ୍କ କୋଳରେ ବସିବା ଉଚିତ୍ |

45) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ପ୍ରଶ୍ନ ଉପରେ ବିକର୍ଣ୍ଣଙ୍କ ଚିନ୍ତାଧାରା କ’ଣ ଥିଲା ଯେ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ତାଙ୍କୁ ଠିକ୍ ଭାବରେ ହରାଇଛନ୍ତି କି?

ବିକାଶ ଭାବିଥିଲେ ଯେ ଦ୍ର up ପଦୀ ଠିକ୍ ଭାବରେ ଜିତି ନାହାଁନ୍ତି ଏବଂ ସେ ବିଧାନସଭାର ଅନ୍ୟ ପ୍ରାଚୀନମାନଙ୍କୁ ଏହା କହିବା ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ

46) ବିକର୍ଣ୍ଣା କହିଛନ୍ତି ଯେ ଦ୍ର up ପଦୀ ଠିକ୍ ଭାବରେ ଜିତି ନାହାଁନ୍ତି ବୋଲି ଶୁଣିବା ପରେ କର୍ନା କ’ଣ କହିଥିଲେ?

ଯେ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ସବୁକିଛି ହରାଇଲେ ଏବଂ ସେ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଜଣେ ବେଶ୍ୟା ବୋଲି କହିଥିଲେ ଯିଏ 5 ଜଣଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ସାବଧାନ ପୋଷାକ କିମ୍ବା ନଗ୍ନକୁ ଆଣିବାରେ କିଛି ଭୁଲ୍ ନାହିଁ |

47) ଯେତେବେଳେ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ ବସିବାକୁ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଜଙ୍ଘ ଦେଖାଇଲେ, ସେତେବେଳେ ଭୀମାର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ଭୀମା ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କ ଜଙ୍ଘ ଭାଙ୍ଗିବେ |

48) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ପୋଷାକ ହଟାଇବାକୁ ଦୁସାସାନଙ୍କୁ କିଏ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଏ?

କର୍ନା |

49) ଶାସ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଅନୁଯାୟୀ ଜଣେ ମହିଳା / ପତ୍ନୀଙ୍କୁ କାହାର ଅଧିକାର ନାହିଁ ବୋଲି କିଏ କହିଛି?

Vikarna

50) ଯେତେବେଳେ ଦୁସସାନା ତାଙ୍କ ପୋଷାକ କା removing ିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ ସେତେବେଳେ ଦ୍ର up ପଦୀ କାହାକୁ ପ୍ରାର୍ଥନା କଲେ?

ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ

51) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟ ପାଇଁ କ୍ରନ୍ଦନ ଶୁଣି କୃଷ୍ଣ କ’ଣ କଲେ?

ଦୁସାସାନ ତାଙ୍କ ପୋଷାକ କା oving ଼ିବାରେ ଲାଗିଥିବାରୁ ସେ ସ୍ତରରେ ପୋଷାକ ରଖନ୍ତି | ଦୁସାସାନା କ୍ଳାନ୍ତ ହେବା ପରେ ସେ ପୁରା ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଥିଲେ |

52) ଦୁସାସନା ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଅସମ୍ମାନ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ପରେ ଭୀମଙ୍କ ଶପଥ କ’ଣ ଥିଲା?

ସେ ଖୋଲିବା ପରେ ଦୁସାସାନାରୁ ରକ୍ତ ପିଇବେ |

53) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଅବମାନନା କରିବାକୁ ବିରୋଧ କରୁଥିବା କ ur ରବ କିଏ?

ବିକାଶ ଏବଂ ୟୁୟୁଷ୍ଟୁ |

54) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଅବମାନନା କରିବା ପରେ କର୍ନାଙ୍କ ଆଦେଶ କ’ଣ ଥିଲା?

ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ସେବକଙ୍କ କ୍ୱାର୍ଟରକୁ ନିଆଯିବା ଉଚିତ ଏବଂ ସେ ଏକ ନୂତନ ସ୍ୱାମୀ ବାଛିବା ଉଚିତ, ଯିଏ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କ ଭଳି ଜୁଆ ଖେଳରେ ଭାଗ ନେବେ |

55) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଅବମାନନା କରିବାର ପ୍ରୟାସ ପରେ ଗାନ୍ଧୀ ଧ୍ରୁଧରଷ୍ଟ୍ରଙ୍କୁ କ’ଣ କହିଥିଲେ?

ଯେ ଧ୍ରୁଥ୍ରଷ୍ଟ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କ ଭୁଲ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ପୂର୍ବବତ୍ କରିବା ଉଚିତ୍ |

56) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଦ୍ର up ପଦୀ ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ପ୍ରଥମ ଇଚ୍ଛା କ’ଣ ଥିଲା?

ଯେ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ବନ୍ଧନରୁ ମୁକ୍ତ ହେବେ |

57) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଦ୍ର up ପଦୀ ପ୍ରଦାନ କରୁଥିବା ଦ୍ୱିତୀୟ ଇଚ୍ଛା କ’ଣ ଥିଲା?

ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ବନ୍ଧନରୁ ମୁକ୍ତ କରି ସେମାନଙ୍କ ବାହୁ ଫେରାଇ ଆଣିବା ଉଚିତ୍ |

58) ଦ୍ର up ପଦୀ କାହିଁକି ଦ୍ର up ପଦର ତୃତୀୟ ଅନୁଦାନ ଗ୍ରହଣ କଲେ ନାହିଁ?

ସେ କହିଛନ୍ତି ଯେ କ୍ଷତ୍ରିୟ ମହିଳାମାନେ କେବଳ ଦୁଇଟି ଇଚ୍ଛା ନେଇପାରିବେ ଏବଂ ତୃତୀୟ ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଲୋଭର ସଙ୍କେତ।

59) ଦ୍ର up ପଦୀ ଯେତେବେଳେ ତୃତୀୟ ଇଚ୍ଛା ନେବାକୁ ମନା କରିଦେଲେ, ସେତେବେଳେ ଧ୍ରୁତ୍ରଷ୍ଟ୍ର କ’ଣ କଲେ?

ସେ ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ସମ୍ପତ୍ତି ଏବଂ ରାଜ୍ୟ ଫେରାଇ ଦେଇଥିଲେ

60) ଧ୍ରୁଥ୍ରାଷ୍ଟ ଦ୍ର up ପଦୀ ଇଚ୍ଛା କରିବା ପରେ କର୍ନା କ’ଣ କହିଥିଲେ?

ସେ ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ଥଟ୍ଟା କରି ସେମାନଙ୍କ ପତ୍ନୀଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରି କହିଥିଲେ ଯେ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଦୁ distress ଖ ସମୁଦ୍ରରେ ଡଙ୍ଗା ପରି ଉଦ୍ଧାର କରିଛନ୍ତି

61) ଡାଏସ୍ ଖେଳକୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ନିମନ୍ତ୍ରଣରେ କ’ଣ ଅଂଶ ଥିଲା?

ସେହି ହାରିଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ଆଗୀତାଭାସମ୍ ଯିବା ଉଚିତ୍ |

62) ଦ୍ୱିତୀୟ ଡାଏସ୍ ଖେଳରେ କିଏ ହାରିଗଲା?

ପୁଣିଥରେ ଯୁଧିଷ୍ଠିର |

63) ଦ୍ୱିତୀୟ ଡାଏସ୍ ଖେଳ ହରାଇବା ପରେ ପାଣ୍ଡବ କ’ଣ କରିଥିଲେ?

ସେମାନେ ନିର୍ବାସନରେ ଆଗୀତାଭାସମ୍ କରିବାକୁ ଯାଇଥିଲେ

64) ନିର୍ବାସନରେ ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ଦୁର୍ଭାସା କିଏ ପଠାଇଲେ?

ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ ଆଶା କରିଛନ୍ତି ଯେ ଦୁର୍ବାସା ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ଅଭିଶାପ ଦେବେ

65) କେଉଁ ସମୟରେ ଦୁର୍ବସ୍ ତାଙ୍କ ଛାତ୍ର ସହିତ ଆସନ୍ତି?

ପାଣ୍ଡବ ଏବଂ ଦ୍ର up ପଦୀ ଅକ୍ଷୟପତିଙ୍କ ଖାଦ୍ୟ ଖାଇବା ପରେ |

67) ଯେତେବେଳେ ଦୁର୍ବାସା ଖାଦ୍ୟ ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କଲେ ଦ୍ର up ପଦୀ କ’ଣ କଲେ?

ସେ ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣଙ୍କୁ ପ୍ରାର୍ଥନା କଲେ

68) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା ପରେ କୃଷ୍ଣ କ’ଣ କଲେ ଯେତେବେଳେ ଦୁର୍ବାସା ଖାଦ୍ୟ ମାଗିଲେ?

କୃଷ୍ଣ ଅକ୍ଷୟ ପାଟାରେ ଛାଡିଥିବା ଚାଉଳର ଏକ ଶସ୍ୟ ଖାଇଲେ

) 69) ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ ଅକ୍ଷୟପାତ୍ରରୁ ଚାଉଳର ଶସ୍ୟ ଖାଇବା ପରେ କ’ଣ ହେଲା?

ଚତୁର୍ଦ୍ଦିଗରେ ଥିବା ସମସ୍ତେ ଅନୁଭବ କଲେ ଯେ ସେମାନଙ୍କର କେବଳ ଦୁର୍ବସ୍ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଛାତ୍ରଙ୍କ ସହିତ ଏକ ଭୋଜି ଅଛି |

70) କେଉଁ ଜଙ୍ଗଲରେ ଜୟଦ୍ରଥ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଅପହରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ?

କାମାକା ଜଙ୍ଗଲ |

71) ଜୟଦ୍ରାଥ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଅପହରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲାବେଳେ ପାଣ୍ଡବମାନେ କ’ଣ କରୁଥିଲେ?

ସେମାନେ ଶିକାର କରିବାକୁ ଗଲେ

72) ଜୟଦ୍ରାଥା କିଏ?

ସେ ଦୁସାଲାର (କ ura ରଭା ଭଉଣୀ) ସ୍ୱାମୀ ଥିଲେ |

73) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଅପହରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲାବେଳେ ପାଣ୍ଡବ କାହିଁକି ଜୟଦ୍ରାଥଙ୍କୁ ଅସୁରକ୍ଷିତ ଛାଡିଥିଲେ?

ଦୁସାଲା ଏବଂ ଗାନ୍ଧାରୀଙ୍କ ପାଇଁ |

74) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଅପହରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲାବେଳେ ଜୟଦ୍ରଥା କ’ଣ ଦଣ୍ଡ ପାଇଲେ?

ତାଙ୍କ ମୁଣ୍ଡ କାଟିଲା ଏବଂ ସର୍ବସାଧାରଣରେ ଅପମାନିତ ହେଲା |

75) ପାଣ୍ଡବମାନେ ଆଗୀଥାଭାସା କୁଆଡେ ଗଲେ?

ମାଟିଆ ରାଜ୍ୟରେ |

76) ଅଗ୍ରୱାସା ସମୟରେ ଦ୍ର up ପଦୀ କେଉଁ କାମ ପାଇଲେ?

ରାଣୀ ସୁଦର୍ଶନଙ୍କ ଚାକରାଣୀ |

77) ରାଣୀ ସୁଦର୍ଶନ କିଏ?

ରାଣୀ ସୁଧେଶନା ମାଟିଆ ରାଜ୍ୟର ରାଣୀ ଏବଂ ରାଜା ବିରାଟଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଏବଂ କେଚାକାଙ୍କ ଭଉଣୀ ଥିଲେ

78) କେଚାକା କିଏ?

ସେ ମାଟିଆ ରାଜ୍ୟର ସେନାପତି ଏବଂ ରାଣୀ ସୁଦର୍ଶନଙ୍କ ଭାଇ ଥିଲେ

79) ରାଣୀ ସୁଦର୍ଶନ ଏବଂ କେଚାକାଙ୍କର ଯୋଜନା କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ରାଣୀ ସୁଦର୍ଶନ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ କେଚାକାଙ୍କ ଘରକୁ ମଦ ଆଣିବାକୁ ପଠାଇବେ

80) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଘରେ ଦେଖିବା ପରେ କେଚାକା କ’ଣ କଲା?

କେଚାକା ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ଅସଦାଚରଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ

81) ଦ୍ର up ପଦୀ କେଚାକାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଯାତନା ପାଇବାକୁ କିପରି ଚେଷ୍ଟା କଲେ?

ସେ ରାଜା ବିରାଟଙ୍କ ସଭାକୁ ଯାଇ ତାଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟ ପାଇଁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ।

82) କେଚାକାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଯାତନା ନହେବା ପାଇଁ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ କେଉଁ ଉପଦେଶ ଦେଇଥିଲେ?

ସେହି ଦ୍ର up ପଦୀ ଏକ ମନ୍ଦିରକୁ ଯିବା ଉଚିତ କାରଣ କେଚାକା ମନ୍ଦିର ଭିତରକୁ ଯିବାକୁ ସାହସ କରିବେ ନାହିଁ

83) କେଚାକାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ ପଣ୍ଡାଙ୍କର ଯୋଜନା କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ଦ୍ର up ପଦୀ ଛଳନା କରିବେ ଯେ ସେ କେଚାକାଙ୍କୁ ଭଲ ପାଆନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଏକ ଡ୍ୟାନ୍ସ ହଲକୁ ଆଣିବେ |

84) କେଚାକାଙ୍କୁ କିଏ ହତ୍ୟା କଲା?

ଭୀମା

85) କେଚାକାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କଲାବେଳେ ଭୀମା କିପରି ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଥିଲେ?

ଯେତେବେଳେ ସେ କେଚାକାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ ସେତେବେଳେ ଭୀମା ଦ୍ର up ପଦୀ ପରି ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିଥିଲେ

86) କେଚାକାଙ୍କ ଭାଇମାନେ କେଚାକାଙ୍କ ମୃତଦେହ ଦେଖିବା ପରେ କ’ଣ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲେ?

ସେମାନେ କେଚାକାଙ୍କ ପାଇରରେ ଦ୍ର up ପଦୀ ଜାଳିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ |

87) କେଚାକାଙ୍କ ଭାଇମାନେ ଯେତେବେଳେ କିଚାକାଙ୍କ ପାଇରରେ ଦ୍ର up ପଦୀ ଜାଳିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ, କିଏ ହତ୍ୟା କଲା?

ଭୀମା

88) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ଦ୍ର up ପଦୀ କେଉଁଠାରେ ରହିଲେ?

ଇକାକ୍ରା |

89) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର କେଉଁ ଦିନ ଭୀମା ଦୁସାସାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କଲା?

16 ତମ ଦିନ |

90) ଭୀମା ଆଣିଥିବା ଦୁସାସାନାଙ୍କ ରକ୍ତ ସହିତ ଦ୍ର up ପଦୀ କ’ଣ କଲା?

କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧରେ ଭୀମା ତାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପରେ ଦ୍ର up ପଦୀ ଦୁସସାନାଙ୍କ ରକ୍ତରେ କେଶ ଧୋଇଥିଲେ

91) ତାଙ୍କ ପିତା ଦ୍ରୋଣାଚାର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପାଇଁ ଅଶ୍ୱତଥା କ’ଣ ପ୍ରତିଶୋଧ ନେଇଥିଲେ?

ଅଶ୍ୱତଥାମା ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ଭାଇ ଶିଖାଣ୍ଡି ଏବଂ ଦ୍ରଷ୍ଟାଦୁମ୍ନାଙ୍କ ସହ ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ପୁତ୍ର ଅପପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ

92) ଉପପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯିବା ପରେ ଯୁଥିଷ୍ଟାରା ମାଟିୟା ରାଜ୍ୟରୁ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ କିଏ ପଠାଇଲେ?

ନାକୁଲା |

93) ଉପପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଯିବାବେଳେ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ଶପଥ କ’ଣ ଥିଲା?

ଯଦି ଅଶ୍ୱତଥାମା ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ଦ୍ killed ାରା ହତ୍ୟା ହୋଇନଥାନ୍ତେ, ତେବେ ସେ ମୃତ୍ୟୁ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଉପବାସ କରିବେ

94) ଉପପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପରେ ଅଶ୍ୱତଥା କେଉଁଠାରେ ଲୁଚିଥିଲେ?

ବେଦଭ୍ୟାସା ହାଟରେ |

95) ଅଶ୍ୱତ୍ଥାମା ଉପପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପରେ ଅର୍ଜୁନ ଏବଂ w ଶ୍ୱର୍ଯ୍ୟା ପରସ୍ପରକୁ ଦେଖିବା ପରେ କ’ଣ କଲେ?

ସେମାନେ ପରସ୍ପର ଉପରେ ବ୍ରହ୍ମାସ୍ତ୍ରକୁ ଗୁଳି କରିଥିଲେ

96) ଯେତେବେଳେ ବ୍ରହ୍ମାସ୍ତ୍ର ରଦ୍ଦ କରିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦିଆଗଲା ସେତେବେଳେ ଅଶ୍ୱତଥା କ’ଣ କଲେ?

ସେ ଏହାକୁ ଉତ୍କଳ ଆଡକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ ଯିଏ କେବଳ ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ଥିଲେ

97) ଉତ୍ତରା ଏବଂ ତାଙ୍କ ପିଲାଙ୍କୁ ବ୍ରହ୍ମାସ୍ତ୍ରରୁ କିଏ ରକ୍ଷା କଲା?

ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ


98) ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ କିପରି ଉତ୍ତରା ଏବଂ ତାଙ୍କ ପିଲାଙ୍କୁ ବ୍ରହ୍ମାସ୍ତ୍ରରୁ ରକ୍ଷା କଲେ?

ତାଙ୍କର ସୁଦର୍ଶନ ଚକ୍ର ବ୍ୟବହାର କରି |

99) ଉପପଣ୍ଡବଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ w ଶ୍ୱର୍ଯ୍ୟାଙ୍କୁ କ’ଣ ଦଣ୍ଡ ମିଳିଥିଲା?

ପାଣ୍ଡବ ତାଙ୍କ ଅଳଙ୍କାର ନେଇଗଲେ

100) ଉପପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପରେ ଦ୍ର up ପଦୀ କାହିଁକି w ଶ୍ୱର୍ଯ୍ୟାଙ୍କୁ ଛାଡିଦେଲେ?

କାରଣ w ଶ୍ୱର୍ଯ୍ୟା ପାଣ୍ଡବ ଗୁରୁ ଗୁରୁ ଦ୍ରୋଣାଚାର୍ଯ୍ୟଙ୍କ ପୁତ୍ର ଥିଲେ ଏବଂ ଗୁରୁ ପାଟନୀଙ୍କୁ ଦୁ orrow ଖ ଦେବାକୁ ଚାହୁଁନଥିଲେ।

101) ହିମାଳୟ ଏବଂ ସ୍ୱର୍ଗ ଆଡ଼କୁ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ପଣ୍ଡାବା ଏବଂ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ଅବସର ପରେ କିଏ ପ୍ରଥମେ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କଲା?

ଦ୍ର up ପଦୀ |

102) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପାଇଁ ଯୁଧିଷ୍ଠିର କାରଣ କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ଦ୍ର up ପଦୀ ଅର୍ଜୁନଙ୍କ ପାଇଁ ଆଂଶିକ ଥିଲେ ତେଣୁ ସେ ଆଚରଣର ଫଳ ପାଇଲେ |

103) ଭାରତ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଦେଶରେ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ କେତେ ମନ୍ଦିର ଅଛି?

400 ରୁ ଅଧିକ

104) ପାରମ୍ପାରିକ ନୃତ୍ୟ-ଗୀତ ନାଟକ କ’ଣ ଦ୍ର up ପଦୀ ଏକ ମୁଖ୍ୟ ପ୍ରସଙ୍ଗ?

ଯକ୍ଷଗାନା |

105) ଦ୍ର up ପଦୀ ପ୍ରସଙ୍ଗଗୁଡିକ ଖେଳୁଥିବା ତାମିଲ୍ ଷ୍ଟ୍ରିଟ୍ ଥିଏଟର କ’ଣ?

ତେରୁକ୍କୁଟୁ |

106) ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ସୃଷ୍ଟି ଭାବରେ ଦର୍ଶାଯାଇଥିବା ଖାଦ୍ୟ କ’ଣ?

ପାନିପୁରୀ |

107) ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣରେ ପଲିଣ୍ଡ୍ରିର ଉଦାହରଣ କ’ଣ? ପଲିଣ୍ଡ୍ରି ହେଉଛି ଜଣେ ମହିଳା ଏକାସାଙ୍ଗରେ ଏକାଧିକ ପୁରୁଷଙ୍କୁ ବିବାହ କରନ୍ତି |

ଦ୍ର up ପଦୀ |

ଜତିଲା - ଗ aut ତମ ମୁନିଙ୍କ ପରିବାର- 7 ସାପର୍ତ୍ତୀଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ |

ପ୍ରଚେତୀ - ହିରାନକଶାଙ୍କ ଭଉଣୀ - 10 ଭାଇଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ |

ରାଜକୁମାରୀ ମାଧବୀ - ରାଜା ୟାୟତିଙ୍କ daughter ିଅ - 4 ଜଣ ପୁରୁଷଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ |

108) ଦ୍ର up ପଦୀ ଏବଂ ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ନାମ କ’ଣ?

ସୁଥାନୁ - ଯୁଧିଷ୍ଠିରରୁ |

ସାମୁକଥାନା - ଭୀମାରୁ |

ପ୍ରଗତି ଏବଂ ପ୍ରୟାଗ / ପ୍ରତୀଗ (ଯାଆଁଳା) - ଅର୍ଜୁନରୁ |

ନାକୁଲା ଠାରୁ ପ୍ରିଣ୍ଟା |

ସୁମିତ୍ରା - ସାହାଦେବଙ୍କ ଠାରୁ)

109) ବି। ଚୋପ୍ରାଙ୍କ ମହାଭାରତରେ, ଦ୍ର up ପଦୀ ଭାବରେ କିଏ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ?
ରୂପା ଗାଙ୍ଗୁଲି |

