---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-29
title: Nakula ମହାଭାରତ ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣ ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଉତ୍ତରରୁ ନାକୁଲା |
---

1) ସଂସ୍କୃତରେ ନାକୁଲା ଶବ୍ଦର ଅର୍ଥ କ’ଣ?

ବଂଶାନୁକ୍ରମିକ

)) ମହାଭାରତରେ ନାକୁଲା ଏବଂ ସାହାଦେବଙ୍କୁ ଏକାଠି କ’ଣ କୁହାଯାଉଥିଲା?

ଆସୱିନାସ୍ |

)) ମହାଭାରତରେ ନାକୁଲା ଏବଂ ସାହାଦେବଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଦେବା ପାଇଁ ମାଡ୍ରି କିଏ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଥିଲେ?

ଅଶ୍ୱିନୀ କୁମାରସ୍ |

4) ମହାଭାରତର କୁରୁ ଭାନ୍ସରେ ସବୁଠାରୁ ସୁନ୍ଦର ବ୍ୟକ୍ତି କିଏ?

ନାକୁଲା |

5) ମହାଭାରତରେ ଆଗୀତାବାସା ସମୟରେ ନାକୁଲାଙ୍କୁ ଚାକିରୀ ପାଇବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିବା କ ill ଶଳ କ’ଣ ଥିଲା?

ଘୋଡା ତାଲିମ |

6) ମହାଭାରତରେ ଜାଟସୁରା କିଏ ଅପହରଣ କଲା?

ଦ୍ର up ପଦୀ, ନାକୁଲା, ସାହାଦେବ ଏବଂ ଯୁଧିଷ୍ଠିର |

7) ଜାଟସୁରା ଦ୍ୱାରା ଅପହରଣ ହୋଇଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ କିଏ ଉଦ୍ଧାର କଲା?

ଭୀମା

8) ଆଗୟତାଭାସ ସମୟରେ ନାକୁଲାଙ୍କୁ କେଉଁ ନାମ ଦିଆଯାଇଥିଲା?

ଗ୍ରନ୍ଥିକା |

9) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର ପ୍ରଥମ ଦିନରେ ନାକୁଲା କିଏ ପରାସ୍ତ କଲା କିନ୍ତୁ ହତ୍ୟା କଲା ନାହିଁ ତେଣୁ ତାଙ୍କ ଭାଇ ତାଙ୍କ ଶପଥ ପୂରଣ କରିପାରନ୍ତି?

ଦୁସାସାନା |

10) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର 14 ଦିନରେ ନାକୁଲା କିଏ ପରାଜିତ ହୋଇଥିଲେ କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ଭାଇ ତାଙ୍କ ଶପଥ ପୂରଣ କରିପାରନ୍ତି?

ଶକୁନି |

11) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର 15 ଦିନରେ ନାକୁଲାଙ୍କୁ କିଏ ପରାସ୍ତ କଲା?

ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ |

12) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର 13 ଦିନରେ ନାକୁଲାଙ୍କୁ କିଏ ପରାସ୍ତ କଲା?

ଜୟଧର

13) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର 16 ଦିନରେ କିଏ ନାକୁଲାଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରିଥିଲେ କିନ୍ତୁ ତାଙ୍କ ମାତାଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପୂରଣ କରିବାକୁ ଛାଡିଥିଲେ?

କର୍ନା |

14) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର 18 ଦିନରେ ନାକୁଲା କାହା ପୁଅମାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ ହେଁ ସେମାନଙ୍କ ପିତା ନାକୁଲାଙ୍କ ଜୀବନ 2 ଦିନ ପୂର୍ବରୁ ରକ୍ଷା କରିଥିଲେ?

କର୍ନାଙ୍କ ପୁତ୍ର ସୁଶେନା, ଚିତ୍ରାସେନା ଏବଂ ସତ୍ୟସେନା |

15) କେଉଁ ରାଜ୍ୟ ପାଇଁ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ନାକୁଲାଙ୍କୁ ରାଜା ଭାବରେ ନିଯୁକ୍ତ କଲେ?

ଯୁଧିଷ୍ଠିରା ମାଡ୍ରା ରାଜ୍ୟକୁ ୨ ଭାଗରେ ବିଭକ୍ତ କରି ନାକୁଲାଙ୍କୁ ଉତ୍ତର ମାଡ୍ରାର ରାଜା ଏବଂ ସାହାଦେବଙ୍କୁ ଦକ୍ଷିଣ ମାଡ୍ରାର ରାଜା ଭାବରେ ପରିଣତ କଲେ।

16) ନକୁଲାଙ୍କୁ ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଚାଲିଯିବାରେ ସକ୍ଷମ ନହେବା ପାଇଁ ଯୁଧିଷ୍ଠିର କ’ଣ କାରଣ ଦେଇଥିଲେ?

ନାକୁଲାଙ୍କ ସ beauty ନ୍ଦର୍ଯ୍ୟରେ ଗର୍ବ ହେତୁ |

[Next]({{ site.baseurl }}{% link split1/_posts/2012-08-30-ଓଁ ଶୂୟମୁନାୟ ନମାହ ୧୦୮ ଟିମଏସ.md %})

