---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: ମହାଭାରତ ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣ ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଉତ୍ତରରୁ ଯୁଧିଷ୍ଠିର - 40 ରୁ ଅଧିକ ପ୍ରଶ୍ନ |
---

1) ଯୁଧିଷ୍ଠିର ଦ୍ୱାରା ଅସ୍ତ୍ର କ’ଣ ଥିଲା?

ବର୍ଚ୍ଛା

୨) ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କ ପତି କିଏ ଥିଲେ?

ଦେବିକା ଏବଂ ଦ୍ର up ପଦୀ |

)) ଯୁଧିଷ୍ଠିରର ପୁତ୍ରମାନେ କିଏ ଥିଲେ?

ଦ୍ର up ପଦୀରୁ ପ୍ରତୀବିନ୍ଦ ଏବଂ ଦେବିକାଙ୍କଠାରୁ ଯୋଧେୟା |

 
4) ଆଗୀତାଭାସମ୍ କରୁଥିବାବେଳେ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କ ଛଦ୍ମନାମ କ’ଣ ଥିଲା?

ମାଙ୍କା ରାଜ୍ୟ ରାଜା ବିରାଟଙ୍କ ସେବା କରୁଥିବା କଙ୍କା |

5) ପାଣ୍ଡବମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କେବଳ କିଏ ଯିଏ ମର୍ତ୍ତ୍ୟ ଶରୀର ସହିତ ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଯାଇପାରିବ?

ଯୁଧିଷ୍ଠିର |

6) ଯୁଧିଷ୍ଠିର ଅର୍ଥ କ’ଣ?

ଯିଏ ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ସ୍ଥିର ଥାଏ |

7) ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କର ଅନ୍ୟ କେତେକ ନାମ କ’ଣ ଥିଲା?

ଭାରତ ଭାନ୍ସି |

ଅଜାତାଶ୍ରୁ

ଧର୍ମନନ୍ଦ

ଧର୍ମରାଜ

ପାଣ୍ଡୁପୁତ୍ର

ପାଣ୍ଡବଭାଗରାଜ |

Jyesthakaunteya

ସର୍ବାଭୋମା |

କଙ୍କା |

)) ଲକ୍ଷ୍ମୀଗରୀଙ୍କୁ ନିଆଁ ଲଗାଇ ଦେଇଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିର ନାମ କ’ଣ ଥିଲା?

ସାକୁନିଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶରେ ପୁରଚାନା |

9) ଦେବିକାଙ୍କ ସହିତ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କ ବିବାହର ବ୍ୟବସ୍ଥା କିଏ କଲା?

ଦେବିକାଙ୍କ ପିତା ଥିବା ଗୋଭାସେନା

10) ଦେବିକା କେଉଁ ରାଜ୍ୟର ରାଜକୁମାରୀ ଥିଲେ?

ସିଭି ରାଜ୍ୟ |

11) ବିଷ୍ଣୁ ପୁରାଣ ଅନୁଯାୟୀ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କ ତୃତୀୟ ପତ୍ନୀଙ୍କ ନାମ କ’ଣ ଥିଲା?

ପ ura ରବୀ |

12) ବିଷ୍ଣୁ ପୁରାଣ ଅନୁଯାୟୀ ପ ura ରବୀ ଏବଂ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କଠାରୁ ଜନ୍ମ ହୋଇଥିବା ପୁଅର ନାମ କ’ଣ ଥିଲା?

ଦେବକା

13) ହାସ୍ତିନାପୁରାରୁ ବିଭାଜନର ଅଂଶ ଭାବରେ ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ବନ୍ଧ୍ୟା ଜମିକୁ କିଏ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କଲା?

ତାକସାକା |

14) ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ତକଶାକୁ ପରାସ୍ତ କରିବାରେ କିଏ ସାହାଯ୍ୟ କଲା?

ମାୟାସୁରା |

15) ପାଣ୍ଡବମାନେ ନିର୍ମାଣ କରିଥିବା କ୍ୟାପିଟାଲ୍ କ’ଣ ଥିଲା?

ଇନ୍ଦ୍ରପ୍ରଥା

16) ଇନ୍ଦ୍ରପ୍ରସାଦ ନିର୍ମାଣ ପରେ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ଯୋଗ କ’ଣ କରିଥିଲେ?

ରାଜାସୁୟା |

17) ଯୁଧିଷ୍ଠିର ରାଜାସୁୟା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରୁଥିବା ସମୟରେ ମାଗଡା ରାଜା କିଏ ଥିଲେ?

ଜରାସାନ୍ଦା |

18) ଜରାସାନ୍ଦାକୁ କିଏ ପରାସ୍ତ କଲା?

ଭୀମା ଏବଂ କୃଷ୍ଣ

19) କୃଷ୍ଣ ସିଶୁପାଲାଙ୍କୁ କେଉଁଠାରେ ହତ୍ୟା କଲେ?

ଇନ୍ଦ୍ରପ୍ରସାଦରେ |

20) ତାଙ୍କ ବଳିଦାନରେ ଯୁଧିଷ୍ଠିରର ଅତିଥି କିଏ ଥିଲେ?

କୃଷ୍ଣ

21) ଯକ୍ଷୀ ହ୍ରଦରୁ ପାଣି ପିଇବା ପରେ ଯୁଧିଷ୍ଠିର କିପରି ତାଙ୍କ ମୃତ ଭାଇମାନଙ୍କୁ ପୁନର୍ଜୀବିତ କଲେ?

ଯକ୍ଷଙ୍କ ନ moral ତିକ ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେଇ |

22) ଯାଦବ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କୁ ଇଚ୍ଛା କ’ଣ ଥିଲା?

ସେହି ପଦ୍ମ ଏବଂ ଦ୍ର up ପଦୀ ଆଗୀତାଭାସ୍ ସମୟରେ ଚିହ୍ନିତ ହେବେ ନାହିଁ |
 
23) ଯୁଧିଷ୍ଠିର ତୃତୀୟ ଇଚ୍ଛା ମାଗିବାକୁ କାହିଁକି ଅନିଚ୍ଛା ପ୍ରକାଶ କଲେ?

କାରଣ ତୃତୀୟ ଇଚ୍ଛା ମାଗିବା ଲୋଭୀ |

24) ଯୁଧିଷ୍ଠିର ପଚାରିବାକୁ ଅନିଚ୍ଛା ପ୍ରକାଶ କଲେ ମଧ୍ୟ ଯକ୍ଷଙ୍କ ଠାରୁ ତୃତୀୟ ଇଚ୍ଛା କାହିଁକି ମାଗିଲେ?

ତାଙ୍କ ଭାଇମାନେ ତାଙ୍କୁ ଏହା କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ, ତାଙ୍କ ପିତା ୟାମା ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କୁ 3rd ୟ ଇଚ୍ଛା ମାଗିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ

25) ଯକ୍ଷାର ରୂପ ନେଇଥିବା ଯିଏ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କୁ ନ moral ତିକ ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରିଥିଲେ?

ୟାମା

26) ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କ ରଥରେ ପତାକା କ’ଣ ଥିଲା?

ଅନ୍ୟ ଗ୍ରହମାନଙ୍କ ସହିତ ସୁବର୍ଣ୍ଣ ଚନ୍ଦ୍ରର ଚିତ୍ର |

27) ଯୁଧିଷ୍ଠିର ରଥରେ ବନ୍ଧା ହୋଇଥିବା ଡ଼୍ରମ୍ଗୁଡ଼ିକ କ’ଣ ଥିଲା?

ନନ୍ଦା ଏବଂ ଉପନନ୍ଦ |

28) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଆରମ୍ଭ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ଯୁଧିଷ୍ଠିର କାହାଠାରୁ ଆଶୀର୍ବାଦ ଗ୍ରହଣ କଲେ?

ଭୀଷ୍ମ, ଦ୍ରୋଣା, କ୍ରିପାଚାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଶାଲିଆ |

29) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଆରମ୍ଭ ହେବା ପୂର୍ବରୁ ସେ କ ura ରବଙ୍କୁ କ’ଣ ପଚାରିଲେ?

ଯେକ any ଣସି ଇଚ୍ଛୁକ କ ur ରବ ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ସହ ଯୋଗଦାନ କରିପାରିବେ |

30) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ ପାଣ୍ଡବ ଦଳରେ ଯୋଗ ଦେଇଥିବା ଏକମାତ୍ର କ ura ରାଭା କିଏ?

ୟୁୟୁଟସୁ |

31) ଶାଲିଆଙ୍କୁ କିଏ ହତ୍ୟା କଲା?

ଯୁଧିଷ୍ଠିର |

32) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧର କେଉଁ ଦିନ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ଶାଲିଆଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ?

18 ତମ ଦିନରେ |

33) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ସମାପ୍ତ ହେବା ପରେ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ହସ୍ତିନାପୁରାକୁ କେତେ ବର୍ଷ ଶାସନ କଲା?

36 ବର୍ଷ

34) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ସମାପ୍ତ ହେବା ପରେ ଯୁଧିଷ୍ଠିର ରାଜା ହେବା ପରେ ଯଜ୍ଞ କ’ଣ କରିଥିଲେ?

ଅଶ୍ୱାମେଦା

35) ପାଶ୍ୱା ସ army ନ୍ୟବାହିନୀର ନେତୃତ୍ୱ ନେଇଥିବା ଅଶ୍ୱ / ଘୋଡାକୁ ଅନୁସରଣ କରିଥିବା ଅଶ୍ୱମେଦା ଯୋଗ ପରେ କିଏ?

ଅର୍ଜୁନ

36) ଅଶ୍ୱମେଦା ଯୋଗ ପରେ ମୁକ୍ତ ହୋଇଥିବା ଘୋଡା ସହିତ କ’ଣ ହୁଏ?

ଏହା ଏକ ବର୍ଷ ପାଇଁ ଯେକ anywhere ଣସି ସ୍ଥାନରେ ବୁଲାବୁଲି କରିପାରିବ ଏବଂ ଘୋଡା ବୁଲୁଥିବା ସମସ୍ତ ଦେଶ ଆସୱାମେଡା ୟାଗା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ନିକଟରେ ଦାଖଲ କରିବାକୁ ପଡିବ କିମ୍ବା ହୋସ୍ ଅନୁସରଣ କରୁଥିବା ସେନା ସହିତ ଲ fight ିବାକୁ ପଡିବ

37) ଯୁଧିଷ୍ଠିର କେବେ ଅବସର ନେଇଥିଲେ?

କାଲିଗୁଳା ଆରମ୍ଭ ହେବା ପରେ |

38) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧରୁ ବଞ୍ଚିଥିବା ଏକମାତ୍ର ପାଣ୍ଡବ ବଂଶ କିଏ?

ପାରିକ୍ସିଥ୍ |

39) ହିମାଳୟ ଏବଂ ପରେ ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଅନ୍ତିମ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରା ସମୟରେ ପାଣ୍ଡବଙ୍କ ସହିତ ଆସୁଥିବା ପଶୁ କ’ଣ ଥିଲା?

ଗୋଟିଏ କୁକୁର

40) ହିମାଳୟ ଏବଂ ପରେ ସ୍ୱର୍ଗ / ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଅନ୍ତିମ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରାରେ କେବଳ ଜୀବନ୍ତ କିଏ ଥିଲେ?

ଯୁଧିଷ୍ଠିର ଏବଂ ଅନୁସରଣ କରୁଥିବା କୁକୁର |

41) ସ୍ୱର୍ଗରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପୂର୍ବରୁ ଇନ୍ଦ୍ର ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କୁ କ’ଣ ପଚାରିଲେ?

ସେହି ଯୁଧିଷ୍ଠିର କୁକୁରକୁ ପରିତ୍ୟାଗ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ କରନ୍ତି |

41) ହିମାଳୟର ଶେଷ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରାରେ ଏବଂ ପରେ ସ୍ୱର୍ଗ / ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷଣର ଅଂଶ ଭାବରେ କିଏ କୁକୁରର ରୂପ ନେଇଥିଲା?

ୟାମାଦେବ

42) ଯୁଧିଷ୍ଠିରଙ୍କୁ ନର୍କ / ନାର୍କରେ ସମୟ ଅତିବାହିତ କରିବାକୁ ପଡିଲା କାହିଁକି?

କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧରେ ଅଶ୍ୱଥାମାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ବିଷୟରେ ଡ୍ରୋନାଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ଅଧା ମିଛ କାରଣରୁ
