---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-20
title: Bhima ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣରୁ ଭୀମା - ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଉତ୍ତର |
---

1) କେଉଁ ହିନ୍ଦୁ ଭଗବାନ ଭୀମାଙ୍କୁ କୁନ୍ତୀଙ୍କୁ ଦେଇଥିଲେ?

ଭାୟୁ |

)) ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ ଏବଂ ସାକୁନି କିପରି ବାଲ୍ୟକାଳରେ ଭୀମାଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲେ?

ଭୀମାକୁ ବିଷ ଦେଇ ଏକ ନଦୀରେ ଫୋପାଡି ଦେଇ |

)) ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ ଦ୍ୱାରା ବିଷାକ୍ତ ହୋଇ ନଦୀରେ ଫିଙ୍ଗିଥିବା ବେଳେ ଭୀମାଙ୍କୁ କିଏ ଉଦ୍ଧାର କଲା?

ନାଗା ଏବଂ ନାଗିନ୍ସ |

4) ନାଗମାନେ ଭୀମାଙ୍କୁ ତାଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ କ’ଣ ଦେଲେ?

ଏକ ପାନୀୟ ଯାହା ଭୀମାକୁ ବିଷାକ୍ତ ରୋଗରୁ ରକ୍ଷା କରିଥାଏ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ବହୁତ ଶକ୍ତିଶାଳୀ କରିଥାଏ |

5) ରାକ୍ଷସ ଭୀମାଙ୍କୁ କିଏ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିଲା?

ହିଡିମ୍ବା, ବାକାସୁରା |

6) ମହାଭାରତର ହିଡିମ୍ବି କିଏ?

ସେ ଭୀମାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ରାକାସା ହିଡିମ୍ବାଙ୍କ ଭଉଣୀ | ଭୀମା ତାଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ।

7) ଭୀମାର ସ୍ତ୍ରୀମାନେ କିପରି ଥିଲେ |

ହିଡିମ୍ବା, ଦ୍ର up ପଦୀ ଏବଂ ଭାଲାଣ୍ଡହାରା |

8) ମହାଭାରତର ଭାଲନ୍ଧରା କିଏ?

ସେ କାଶୀ ରାଜ୍ୟର ରାଜକୁମାରୀ ଥିଲେ ଏବଂ ଭୀମାଙ୍କୁ ବିବାହ କରିଥିଲେ

9) ମହାଭାରତର ଭୀମା ଏବଂ ହିଡିମ୍ବାଙ୍କ ପୁଅ କିଏ?

ଘାଟୋକାଚା |

10) ଭୀମା ଏବଂ ଦ୍ର up ପଦୀଙ୍କ ପୁତ୍ର କିଏ?

ସୁଟାସୋମା |

11) ଭୀମା ଏବଂ ଭାଲାଣ୍ଡହାରାର ପୁଅ କିଏ?

ସ ar ରଗା |

12) ଭୀମା ଜରସାନ୍ଦାଙ୍କୁ କିପରି ହତ୍ୟା କଲା?

ଜରସାନ୍ଦାଙ୍କ ସହ ଏକ ଯୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧ କରୁଥିବାବେଳେ ସେ ଜରସାନ୍ଦାଙ୍କୁ parts ଭାଗରେ ବିଭକ୍ତ କରି ବିପରୀତ ଦିଗକୁ ଫିଙ୍ଗି ଦେଇଥିଲେ ଯାହା ଦ୍ those ାରା ସେହି ଅଂଶଗୁଡ଼ିକ ପୁନର୍ବାର ଯୋଗ ହୋଇ ଜୀବନ୍ତ ହୋଇପାରିବେ ନାହିଁ।


13) ଆଗାଥାଭାସା ସମୟରେ ଭୀମା କେଉଁ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ?

ସେ ଆଗୟାଥାଭାସରେ ନିଜକୁ ଛଦ୍ମନାମ କରିବା ପାଇଁ ଭାଲାଭା ନାମକ ରୋଷେଇର ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କଲେ |

14) ସମସ୍ତ କ ur ରବଙ୍କୁ କିଏ ହତ୍ୟା କଲା?

ଭୀମା

15) ଭୀମଙ୍କର ଶକ୍ତି ସ୍ତର କ’ଣ ଥିଲା?

1000 ହାତୀ ଶକ୍ତି |

16) ଲକ୍ଷ୍ମୀଗ୍ରିହା ଉପରେ ନିଆଁ ଲଗାଇଥିବା ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କ ପରାମର୍ଶଦାତା କିଏ?

ପୁରଚାନା |

17) ଲକ୍ଷ୍ମୀଗରୀ ଉପରେ ନିଆଁ ଲଗାଇବା ପାଇଁ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କ ଯୋଜନା ବିଷୟରେ ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ କିଏ ଏକ ନୋଟ୍ ପଠାଇଲେ?

ବିଦୁରା

18) ପୁରଚାନାଙ୍କ ଘରେ ନିଆଁ ଲଗାଇ ପୁରୋଚାନାକୁ କିଏ ହତ୍ୟା କଲା?

ଲକ୍ଷ୍ମୀଗରୀ ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡରେ ପାଣ୍ଡବଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ ପୁରାଣଙ୍କ ଯୋଜନାର ପ୍ରତିଶୋଧ ନେବାକୁ ଭୀମା |

19) ମହାଭାରତର ବାକାସୁରା କିଏ?

ସେ ଜଣେ ରାକ୍ଷସ ଥିଲେ ଯିଏ ମହାଭାରତରେ ଲୋକଙ୍କୁ ଖାଉଥିଲେ ଏବଂ ଭୀମା ତାଙ୍କ ସହ ଯୁଦ୍ଧ କରି ଏକାକ୍ରା ଲୋକଙ୍କୁ ବଞ୍ଚାଇବା ପାଇଁ ହତ୍ୟା କରିଥିଲେ

20) ଭୀମା ସହିତ ସମାନ ଶକ୍ତି ସ୍ତରର କିଏ ଥିଲେ?

ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ, ବକାସୁରା ଏବଂ ଜରାସାନ୍ଦା |

21) ମହାଭାରତର ହିଡିମ୍ବା କିଏ?

କାମାକା ରାଜ୍ୟର ରାଜା |

22) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧରେ ଘାଟୋକାକୁ କିଏ ହତ୍ୟା କଲା?

କର୍ନା |

23) ଭୀମାର ଅନ୍ୟ ପୁତ୍ର ସୁଟାସୋମାକୁ କିଏ ହତ୍ୟା କଲା?

ସେ ଅସୱାଥମାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ଉପପଣ୍ଡାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ଥିଲେ

24) ଭୀମାଙ୍କର ଧନୁର ନାମ କ’ଣ ଥିଲା?

ତାଙ୍କ ପିତା ଭାୟୁ ଦେଇଥିବା ଭାୟା |

25) ଭୀମାଙ୍କର ଶଙ୍ଖର ନାମ କ’ଣ ଥିଲା?

ପାଉଣ୍ଡ୍ରା |

26) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ରରେ ଇକାଲାଭିଆର ପୁଅ କେଟୁମାଟଙ୍କୁ କିଏ ହତ୍ୟା କଲା?

ଭୀମା

27) ଭୀମା ଦ୍ୱାରା ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା ଦୁସାସାନାର ପୁତ୍ର କିଏ?

ଦୁର୍ମାସେନା |

28) ଭୀମାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା କର୍ନାଙ୍କ ପୁତ୍ର କିଏ?

ବାନାସେନା |

29) ଭୀମା ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନଙ୍କୁ କିପରି ହତ୍ୟା କଲା?

ତାଙ୍କ ଜଙ୍ଘରେ ଆଘାତ କରି |

30) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧରେ ହାରିବାକୁ ଯାଉଥିବାବେଳେ ଦୁର୍ଯ୍ୟୋଧନ କେଉଁଠାରେ ଲୁଚି ରହିଥିଲେ?

ଏକ ହ୍ରଦରେ

31) କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର ଯୁଦ୍ଧରେ ଜିତିବା ଏବଂ ସମସ୍ତ କ ur ରବଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବା ପରେ ଭୀମାକୁ ଚୂର୍ଣ୍ଣ କରିବାକୁ କିଏ ଚେଷ୍ଟା କଲା?

ଧୃତାରାଷ୍ଟ୍ରା

32) ଭୀମାକୁ ଚୂର୍ଣ୍ଣ ହେବାରୁ କିଏ ରକ୍ଷା କଲା?

ଭଗବାନ କୃଷ୍ଣ

33) ଭୀମା ସ୍ୱର୍ଗକୁ ଯାତ୍ରା ସମାପ୍ତ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇ ନ ଥିବାରୁ ଯୁଧିଷ୍ଠିର କେଉଁ କାରଣଗୁଡିକ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ?

ଦିଆଯାଇଥିବା କେତେକ କାରଣ ହେଉଛି ଭୀମାର ଅଳସୁଆ, ଗର୍ବ ଏବଂ ବ୍ୟାଟିଂ |

34) 1990 ଦଶକରୁ ଟେଲିଭିଜନ୍ ଧାରାବାହିକ ମହାଭାରତରେ କିଏ ଭୀମା ଭୂମିକାରେ ଅଭିନୟ କରିଥିଲେ?

ପ୍ରବୀଣ କୁମାର

[Next]({{ site.baseurl }}{% link split1/_posts/2021-06-20-Arjuna ହିନ୍ଦୁ ପୁରାଣରୁ ଅର୍ଜୁନ - ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ଉତ୍ତର |.md %})
